---
title: config files
---

在前一章，使用的 `yarn compiler:plugins` 以及 `yarn compiler:presets`，都是直接在命令行中配置了 `plugins` 及 `presets`。

这种方式不够优雅，而且不够友好。所以在理解 `plugins` 与 `presets` 之前，先来了解下 `babel` 提供的专门的配置文件来替代这种方式。

该配置文件有两种类型：

1. 项目范围的配置
  - `babel.config.json` 文件。可使用扩展名有 `.json`、`.js`、`.cjs`、`.mjs`。
2. 相对文件配置
  - `.babelrc.json` 文件。可使用扩展名有 `.json`、`.js`、`.cjs`、`.mjs`。或者直接命名为 `.babelrc`。
  - `package.json` 文件。 其中有 `key` 为 `babel` 的设置。

在项目根目录下设置这两种类型的文件。`babel` 在执行的时候会自动寻找。

## 1.项目范围的配置

`babel@7.0` 开始，具有了**根目录**的概念。默认为当前工作目录。(`babel` 命令执行的目录)。

项目范围的配置，默认的搜索行为是，在当前执行转译命令的目录中直接寻找`babel.config.json`，找到的话，正常编译，否则不会编译。

```
babel-config-demo/
.
├── package.json
├── node_modules
├── src
│   ├── main.js
│   └── package.json
├── babel.config.js
└── yarn.lock

```
假设在项目 `babel-config-demo`中的目录结构如上。

那么当在 `babel-config-demo/` 目录下执行 `babel` 命令时，是可以正常转码的。而在 `babel-config-demo/src` 下无法转码。

另外也可以使用 [configFile](https://www.babeljs.cn/docs/options#configfile) 选项来指明具体的 `babel.config.json` 路径。需要注意的是，该选项仅允许利用**编程方式**使用。即创建 `js` 文件，手动引入 `@babel/core`, 调用 `api`。

此外，`babel.config.json` 也能对 `node_modules` 和 `symlinked packages` 内的文件进行转码。而 `.babelrc.json` 则不能。


从上面的论述中，我们简单总结下 `babel.config.json` 类文件的特点：

- 必须存在于执行目录。执行命令的目录下，必须能找到 `babel.config.json`。
- 如果项目特殊，可以利用 `configFile` 选项，显式的指定 `babel.config.json` 的位置。
- `babel.config.json` 也能对 `node_modules` 和 `symlinked packages` 内的文件进行转码。

## 2.相对文件的配置

相对文件的配置，默认搜索行为是，根据执行命令先定位到转译的目标文件，基于目标文件的位置，逐次向上排查`.babelrc.json`。此搜索过程中，有两点注意：

- 在此搜索过程中，一旦遇到 `package.json` 时，此搜索就会停止。
- 如果找到了 `.babelrc.json` ，则此 `.babelrc.json` 必须与执行命令在同一级目录。否则 `.babelrc.json` 会被忽略，文件不会转译。

### 示例一

```
babelrc-demo/
.
├── package.json
├── node_modules
├── src
│   ├── main.js
│   └── package.json
├── .babelrc
└── yarn.lock
```

在 `babelrc-demo/` 下执行 `yarn compiler` 命令时，会先定位到 `src/main.js` 。然后顺此文件向上查找 `.babelrc`。但由于 `src` 文件夹内有 `package.json`，所以查找会立刻停止，直接在 `src` 下寻找 `.babelrc`。可想而知，并不会正常执行。

### 示例二

```
babelrc-demo/
.
├── package.json
├── node_modules
├── src
|   └── .babelrc
│   ├── main.js
│   └── package.json
├── .babelrc
└── yarn.lock
```
该例相比上例，在 `src` 下多了 `.babelrc`。

同样，在 `babelrc-demo/` 下执行 `yarn compiler` 命令时，会先定位到 `src/main.js` 。虽然此时在 `src` 下可以找到 `.babelrc`。但由于命令是在 `babelrc-demo/` 下，而 `.babelrc` 是在 `babelrc-demo/src/` 下，两者并不在同一目录，结果也是执行失败。


## 总结

在大部分情况下，使用项目范围的配置与相对文件的配置，差异并不大。

`babel` 之所以要将配置文件分为这两类，主要是为了方便开发者管理类似 `@babel` 这种 `mono packages` 项目。既能统一集中的管理通用的 `babel` 配置（项目范围的配置），又能根据各个 `package` 的实际情况做单独的配置（相对文件的配置）。当两种配置同时找到了的时候，相对文件的配置，将会与项目范围的配置进行合并，然后才应用到**子package**。






