---
title: presets
---

**预设** 是一组插件的集合。这是为了方便开发者在实际应用中无需再手动配置各类插件。

## 官方预设

`babel` 官方已经提供了一些预设。

- `@babel/preset-env`
- `@babel/preset-flow`
- `@babel/preset-react`
- `@bbael/preset-typescript`

[更多预设](https://www.npmjs.com/search?q=babel-preset)

预设的使用配置跟插件的大致相同。

唯一要注意的是，**预设的执行顺序与插件是相反的**。

## @babel/preset-env

该预设可以称作环境预设。

提到环境，有非常重要的两点：**代码转换** 与 **polyfill**。恰好 `@babel/preset-env` 帮我们把这两件事都比较优雅的实现了。

又由于浏览器的版本众多，我们必须在使用预设的时候告诉它，我们的目标浏览器是什么及是什么版本。也就是需要设置 `browserslist`。

为了行文方便，本章节所有 `preset-env` 皆指代 `@babel/preset-env`。

### browserslist

在 `babel` 配合 `preset-env`使用，共有三种配置方法：

1. `.browserslistrc`
  在项目根目录下添加 `.browserslistrc` 文件。要注意的是，该文件是全局配置。譬如如果项目有 `postcss`，那么它也会读取该文件。
  ```rc
  > 1%
  last 2 versions
  not ie <= 8
  ```
2. `package.json` 中设置 `browserslist`。**该配置在项目范围中的作用及优先级同上项**。
  数组形式：
  ```json
  {
    "browserslist": [
      "> 1%",
      "last 2 versions",
      "not ie <= 8"
    ]
  }
  ```
  字符串形式：
  ```json
  {
    "browserslist": "> 1%, last 2 versions, not ie <= 8"
  }
  ```
3. 给预设 `@babel/preset-env` 设置 `target` 参数。**优先级在这三者中最高**。
  ```json
  {
    "presets": [
      [
        "@babel/preset-env", {
          "targets": [
            "> 1%",
            "last 2 versions",
            "not ie <= 8"
          ]
        }
      ]
    ]
  }
  ```

## options

下面是一些常见的设置属性。

1. `targets`

`string | Array<string> | { [string]: string }`，defaults to `{}`。

用来设置目标浏览器。


2. `modules`

`"amd" | "umd" | "systemjs" | "commonjs" | "cjs" | "auto" | false`，defaults to `auto`。

用来设置转译后的代码采用何种模块化方式。设置为 `false`时，将保留采用 `ES Module`。

在 `webpack` 项目中，强烈建议设置为 `false`，将 `import` 交由 `webpack` 处理。

因为 `webpack` 可以对 `ES Module` 做 `tree shaking`。


3. `useBuiltIns`

`"usage"| "entry" | false`。default to `false`。

用来配置 `preset-env` 如何处理 `polyfill`。

  - `"usage"` 自动按需导入。
  - `"entry"` 入口文件处引入 `polyfill`，`preset-env` 会全量导入 `polyfill`。
  - `false` 不再使用 `polyfill`。

但 `preset-env` 并不内置 `polyfill`，它只是一系列插件的集合。所以我们在使用该配置属性前需要安装`@babel/polyfill`。
  
`babel@7.4.0` 已开始弃用 `@babel/polyfill`。推荐使用`core-js`。当使用 `core-js` 时，需要配合下个属性进行设置。


4. `core-js`

`2`, `3` or `{ version: 2 | 3, proposals: boolean }`, defaults to `2`

用来配置 `core-js` 的版本。

当设置其版本为 `2` 或 `3` 时，需要对应安装 `core-js@2` 或 `core-js@3`。


5. `ignoreBrowserslistConfig`

`Boolean`, defaults to `false`.

配置是否忽略 `browserslist` 文件及 `package.json` 中的 `browserslist` 键。


