---
title: 7.设备访问
---

`HTML5` 的设备访问（`Device Access`）功能允许 `Web` 应用程序通过浏览器访问设备的输入和输出功能，从而与用户的硬件设备进行交互。

这使得 `Web` 应用可以更加紧密地集成设备功能，提供更丰富的用户体验。以下是 `HTML5` 中设备访问的几个方面：

1. 地理位置（`Geolocation`）：`HTML5` 引入了 `Geolocation API`，使得 `Web` 应用能够获取用户设备的地理位置信息。这为开发基于地理位置的应用（如地图导航、位置服务等）提供了便捷的途径。

2. 摄像头和麦克风（`Media Devices`）：通过 `Media Devices API`，`Web` 应用可以访问用户设备的摄像头和麦克风，从而实现实时视频通话、视频录制和音频录制等功能。

3. 传感器数据（`Sensors`）：`HTML5` 还提供了一系列传感器 `API`，如加速度计、陀螺仪、罗盘等，使得 `Web` 应用可以获取设备的物理传感器数据，用于游戏、导航、体感应用等。

4. 屏幕方向（`Screen Orientation`）：`Screen Orientation API` 允许 `Web` 应用检测用户设备的屏幕方向，从而根据设备的横竖屏状态来调整页面布局和显示方式。

5. 全屏显示（`Full-Screen`）：`HTML5` 引入了 `Full-Screen API`，允许 `Web` 应用以全屏模式运行，使得应用能够充分利用设备的屏幕空间。

通过这些设备访问的 `API`，`HTML5` 使得 `Web` 应用能够更好地融合到用户的硬件设备中，为开发者提供了更多创新的可能性，同时也为用户带来了更丰富、更便捷的使用体验。然而，出于安全考虑，浏览器通常会要求用户明确授权，才允许 `Web` 应用访问设备的功能。

## 1.Geolocation

`HTML5` 中的 `Geolocation API` 提供了以下几种方法：

1. `getCurrentPosition`
2. `watchPosition`
3. `clearWatch`

**这三种方法均在 `Secure Context` 即 `Https` 的场景下才被允许（本地调试，可以使用 `localhost` 地址）。**

```js
const successCallback = (position) => {
  const { coords: { longitude, latitude, accuracy } } = position
  console.log('success', position, longitude, latitude, accuracy)
}
const watchCallback = (position) => {
  const { coords: { longitude, latitude } } = position
  console.log('watch', position, longitude, latitude)
}
const errorCallback = (error) => {
  console.error(error)
}
const options = {
  maximumAge: 0,
  timeout: Infinity,
  enablehighaccuracy: false
}

navigator.geolocation.getCurrentPosition(successCallback, errorCallback, options)

const watchId = navigator.geolocation.watchPosition(watchCallback, errorCallback, options)

navigator.geolocation.clearWatch(watchId)
```

*`successCallback`* 中的 `position` 中会含有坐标点 `coords` 信息。

在 `coords` 中会包含 经度 `longitude`、纬度 `longitude`、精准度 `accuracy`（单位 `meters`，表示经纬度与实际地址可能差了多少米）。

*`errorCallback`* 通常在用户未授权或者不满足 `Secure Context` 的场景下会触发。譬如在 `Chrome` 浏览器下，打印 `error`，可能会是：

```
{
  code: 1,
  message: "Only secure origins are allowed (see: https://goo.gl/Y0ZkNV).
}
```

*`options`* 可配置如下几种属性：

1. `enableHighAccuracy`（布尔值，默认值为 `false`）： 指定是否使用高精度位置信息。如果为 `true`，则 `API` 将尝试获取更精确的位置信息，通常使用 `GPS`。这可能会增加获取位置信息的时间和电池消耗。

2. `timeout`（毫秒，默认值为 `Infinity`）： 指定获取位置信息的最大等待时间。如果在指定的时间内无法获取位置信息，将触发错误回调。如果设为 `Infinity`，则表示没有超时限制。

3. `maximumAge`（毫秒，默认值为 `0`）： 指定允许使用的最大缓存位置的最大年龄。如果设置为 `0`，则表示不使用缓存的位置信息。

## 2.Media Devices

<style>
.media-btn {
  height: 32px;
  margin-top: 20px;
  padding: 4px 15px;
  border-radius: 6px;
  background-color: #1677ff;
  border: none;
  font-size: 14px;
  color: #fff;
  cursor: pointer;
}
</style>

<template>
  <button @click="handleClick" class="media-btn">Start Media</button>
  <MediaRecorder
    v-if="recorderVisible"
    :visible.sync="recorderVisible"
    :config="mediaRecorderConfig"
    @takePhoto="handleTakePhoto" />
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      recorderVisible: false
    }
  },
  computed: {
    isIos() {
      return /iPhone|iPad/.test(window.navigator.userAgent)
    },
    mediaRecorderConfig() {
			return this.isIos
				? {
						video: { aspectRatio: 1 / 1 },
            mirror: true
				  }
				: {
						video: { aspectRatio: 4 / 3 },
            mirror: true
				  }
		}
  },
  mounted () {
    // 本章节 Full Screen
    window.onload = function () {
      const btn = document.querySelector('.toggle')
      const targetElement = document.querySelector('.fullscreen-area')

      btn.addEventListener('click', () => {
        // const targetElement = document.documentElement
        if (document.fullscreenElement) {
          document.exitFullscreen()
        } else {
          targetElement.requestFullscreen()
        }
      })

      document.addEventListener('fullscreenchange', e => {
        console.log('change', e)
      })

      document.addEventListener('fullscreenerror', e => {
        console.log('error', e)
      })
    }
  },
  methods: {
    handleClick() {
      this.recorderVisible = true
    },
    handleTakePhoto(photo) {
      console.log('Download Photo')
      const { dataUrl } = photo
      const a = document.createElement('a')
      a.href = dataUrl
      a.download = 'avatar.png'
      document.body.appendChild(a)
      a.click()
      document.body.removeChild(a)
    }
  }
}
</script>

这部分功能可分为**摄像**、**视频录制及重播**以及**拍照**。

笔者在业务开发中封装了一套 `media` 库，可点击上面 `Start Media` 按钮，体验摄像以及拍照功能。


## 3.Sensors

目前，`Sensor API` 提供了以下几种传感器：

1. `Accelerometer`（加速度计传感器）： 用于测量设备在 `X`、`Y` 和 `Z` 轴上的加速度。

2. `Gyroscope`（陀螺仪传感器）： 用于测量设备的旋转速度。

3. `Magnetometer`（磁力计传感器）： 用于测量设备周围的磁场。

4. `AmbientLightSensor`（环境光传感器）： 用于测量周围环境的光照强度。

5. `ProximitySensor`（接近传感器）： 用于检测物体与设备的距离。

6. `AbsoluteOrientationSensor`（绝对方向传感器）： 用于获取设备的绝对方向，包括旋转、倾斜和方向。

譬如使用加速度计传感器 `Accelerometer`：

```js
if ('Accelerometer' in window) {
  const accelerometer = new Accelerometer()
  accelerometer.addEventListener('reading', () => {
    console.log('Acceleration along X-axis: ' + accelerometer.x)
    console.log('Acceleration along Y-axis: ' + accelerometer.y)
    console.log('Acceleration along Z-axis: ' + accelerometer.z)
  })
  accelerometer.start()
} else {
  console.log('Accelerometer not supported')
}
```

## 4.Screen Orientation

[Screen Orientation API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ScreenOrientation)

`Screen Orientation` 可以支持开发者在 `Web` 应用中判断横竖屏方向，进而兼容应用的实现方式。

**相对于 `Andriod`，在 `IOS` 上，系统权限更加严格，因此 `Screen Orientation` 在实际应用中的兼容性并不乐观**。

不过我们依然先总结下 `Screen Orientation` 的相关属性和 `API`。

目前官方推荐使用的相关属性和 `API` 有如下几种：

1. 一个属性
   - `window.screen.orientation`，包含如下属性 `{angle: 0, type: 'landscape-primary', onchange: null}`。
2. 两个方法
   - `window.screen.orientation.lock(orientation)` 锁定指定的屏幕方向
   - `window.screen.orientation.unlock()` 解锁方向
3. 一个事件
   - `window.screen.orientation.addEventListener('change', callback)`

然而实际上，以上属性和 `API` 的兼容性在 `IOS` 上均不理想。

因此可以选择 `window` 上的相关属性和事件监听：

```js
if ('onorientationchange' in window) {
  window.addEventListener('orientationchange', () => {
    console.log('orientationchange')
  })
} else {
  if (window.orientation === 0 || window.orientation === 180) {
    // 竖屏
  } else {
    // 横屏
  }
}
```

关于更多横竖屏的检测与适配，可以参考文章：

- [移动设备强制横屏显示以及兼容问题](http://caibaojian.com/landscape_mode.html)

## 5.Full-Screen

[Fullscreen API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fullscreen_API)

1. 一个属性
   - `document.fullscreenElement` 标识是否存在全屏元素

2. 两个方法
   - `fullscreenElement.requestFullscreen()` 目标元素进行全屏
   - `document.exitFullscreen()` 文档退出全屏

3. 两个事件
   - `fullscreenchange` 全屏更改监听事件
   - `fullscreenerror` 全屏错误监听事件

另外，由于存在浏览器兼容性，因此在实际业务开发中，可以考虑使用[screenfull](https://github.com/sindresorhus/screenfull)第三方库。

点击下例中的 `Toggle` 按钮尝试：

<style>
  .fullscreen-area {
    height: 300px;
    background-color: skyblue;
  }
</style>

<div class="fullscreen-area">
  <button class="toggle">Toggle</button>
</div>

核心 `JS` 代码如下：

```js
const btn = document.querySelector('.toggle')
const targetElement = document.querySelector('.fullscreen-area')

btn.addEventListener('click', () => {
 // const targetElement = document.documentElement
 if (document.fullscreenElement) {
   document.exitFullscreen()
 } else {
   targetElement.requestFullscreen()
 }
})

document.addEventListener('fullscreenchange', e => {
 console.log('change', e)
})

document.addEventListener('fullscreenerror', e => {
 console.log('error', e)
})
```
