---
title: Number相关的方法
---

## 1.Math静态属性

`Math` 是一个**内置对象**，它拥有一些数学常数属性和数学函数方法。`Math` 不是一个函数对象。

`Math` 用于 `Number` 类型。它不支持 `BigInt`。

:::tip
与其他全局对象不同的是，`Math` 不是一个构造器。

**`Math` 的所有属性与方法都是静态的**。
:::

```js
// Uncaught TypeError: Math is not a constructor
new Math()
```

### Math.E

`Math.E` 属性表示自然对数的**底数**（或称为基数）`e`，约等于 `2.718`。

> Math.E=e≈2.718

### Math.LN2

`Math.LN2` 属性表示 `2` 的自然对数，约为 `0.693`：

> Math.LN2=ln(2)≈0.693

### MATH.LN10

`Math.LN10` 属性表示 `10` 的自然对数，约为 `2.302`：

> Math.LN10=ln(10)≈2.302

### Math.LOG2E

`Math.LOG2E` 属性表示以 `2` 为底数，`e` 的对数，约为 `1.442`：

> Math.LOG2E=log2(e)≈1.442

### Math.LOG10E

`Math.LOG10E` 属性表示以 `10` 为底数，`e` 的对数，约为 `0.434`：

> Math.LOG10E=log10(e)≈0.434

### Math.SQRT1_2

`Math.SQRT1_2` 属性表示 `1/2` 的平方根，约为 `0.707`：

> Math.SQRT1_2=√2/2≈0.707

### Math.SQRT2

`Math.SQRT2` 属性表示 `2` 的平方根，约为 `1.414`：

> Math.SQRT2≈1.414

### Math.PI

`Math.PI` 表示一个圆的周长与直径的比例，约为 `3.1415926`：

> Math.PI=π≈3.1415926

## 2.Math静态方法

### Math.sin()

`Math.sin()` 函数返回一个数值的正弦值。

`sin` 方法返回一个 `-1` 到 `1` 之间的数值，表示给定角度（单位：弧度）的正弦值。

```js
Math.sin(0)           // 0
Math.sin(1)           // 0.8414709848078965

Math.sin(Math.PI / 2) // 1
```

### Math.cos()

`Math.cos()` 函数返回一个数值的余弦值。

```js
Math.cos(0)           // 1
Math.cos(1)           // 0.5403023058681398

Math.cos(Math.PI)     // -1
Math.cos(2 * Math.PI) // 1
```

### Math.tan()

`Math.tan()` 方法返回一个数值的正切值。

```js
console.log(Math.tan(0))       // 0
console.log(Math.tan(Math.PI)) // -1.2246467991473532e-16
```

### Math.asin()

`Math.asin()` 方法返回一个数值的**反正弦**（单位为弧度）。

> Math.asin(x)

`asin` 方法接受 `-1` 到 `1` 之间的数值作为参数。如果接受的参数值超出范围，则返回 `NaN`。

```js
Math.asin(-2)  // NaN
Math.asin(-1)  // -1.5707963267948966 (-pi/2)
Math.asin(0)   // 0
Math.asin(0.5) // 0.5235987755982989
Math.asin(1)   // 1.570796326794897 (pi/2)
Math.asin(2)   // NaN
```

### Math.acos()

`Math.acos()` 返回一个数的**反余弦值**（单位为弧度）。

> Math.acos(x)

`acos` 方法以 `-1` 到 `1` 的一个数为参数，返回一个 `0` 到 `pi` （弧度）的数值。

如果传入的参数值超出了限定的范围，将返回 `NaN`。

```js
Math.acos(-2)  // NaN
Math.acos(-1)  // 3.141592653589793
Math.acos(0)   // 1.5707963267948966
Math.acos(0.5) // 1.0471975511965979
Math.acos(1)   // 0
Math.acos(2)   // NaN
```

### Math.atan()

`Math.atan()` 函数返回一个数值的反正切（以弧度为单位）。

> Math.atan(x)

```js
Math.atan(1)  // 0.7853981633974483
Math.atan(0)  // 0
```

### Math.abs()

`Math.abs(x)` 函数返回指定数字 `x` 的绝对值。

```js
Math.abs('-1')     // 1
Math.abs(-2)       // 2
Math.abs(null)     // 0
Math.abs("string") // NaN
Math.abs()         // NaN
```



### Math.log()

`Math.log()` 函数返回一个数的自然对数。

```js
Math.log(-1) // NaN, out of range
Math.log(0)  // -Infinity
Math.log(1)  // 0
Math.log(10) // 2.302585092994046
```

### Math.log2()

`Math.log2()` 函数返回一个数字以 `2` 为底的对数。

```js
Math.log2(2)     // 1
Math.log2(1024)  // 10
Math.log2(1)     // 0
Math.log2(0)     // -Infinity
Math.log2(-2)    // NaN
Math.log2("1024")// 10
Math.log2("foo") // NaN
```

### Math.log10()

`Math.log10()` 函数返回一个数字以 `10` 为底的对数。

```js
Math.log10(10)   // 1
Math.log10(100)  // 2
Math.log10("100")// 2
Math.log10(1)    // 0
Math.log10(0)    // -Infinity
Math.log10(-2)   // NaN
Math.log10("foo")// NaN
```

### Math.sqrt()

`Math.sqrt()` 函数返回一个数的平方根。

```js
Math.sqrt(9) // 3
Math.sqrt(2) // 1.414213562373095

Math.sqrt(1)  // 1
Math.sqrt(0)  // 0
Math.sqrt(-1) // NaN
Math.sqrt(-0) // -0
```

### Math.cbrt()

`Math.cbrt()` 函数返回一个数的立方根。

```js
Math.cbrt(NaN) // NaN
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(-0) // -0
Math.cbrt(-Infinity) // -Infinity
Math.cbrt(0) // 0
Math.cbrt(1) // 1
Math.cbrt(Infinity) // Infinity
Math.cbrt(null) // 0
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
```


### Math.pow()

**幂运算**。

`Math.pow()` 函数返回基数（`base`）的指数（`exponent`）次幂，即 `base^exponent`。

> Math.pow(base, exponent)

```js
console.log(Math.pow(7, 3))
// expected output: 343

console.log(Math.pow(4, 0.5))
// expected output: 2

console.log(Math.pow(7, -2))
// expected output: 0.02040816326530612
// 即(1/49)

console.log(Math.pow(-7, 0.5))
// expected output: NaN
```

### Math.min()

`Math.min()` 返回零个或更多个数值的最小值。

```js
console.log(Math.min(1, 3, 2))
// expected output: 1

console.log(Math.min(-1, -3, -2))
// expected output: -3

const array1 = [1, 3, 2]
console.log(Math.min(...array1))
// expected output: 1
```

### Math.max()

`Math.max()` 函数返回一组数中的最大值。

```js
console.log(Math.max(1, 3, 2))
// expected output: 3

console.log(Math.max(-1, -3, -2))
// expected output: -1

const array1 = [1, 3, 2]
console.log(Math.max(...array1))
// expected output: 3
```

### Math.ceil()

`ceil` 意为**天花板**。顾名思义，**向上取整**。

`Math.ceil()` 函数返回大于或等于一个给定数字的最小整数。

```js
console.log(Math.ceil(.95))
// expected output: 1
console.log(Math.ceil(4))
// expected output: 4
console.log(Math.ceil(7.004))
// expected output: 8
console.log(Math.ceil(-7.004))
// expected output: -7
```

### Math.floor()

`floor` 意为**地板**。顾名思义，**向下取整**。

`Math.floor()` 返回小于或等于一个给定数字的最大整数。

```js
Math.floor( 45.95)
// 45
Math.floor( 45.05)
// 45
Math.floor( 4 )
// 4
Math.floor(-45.05)
// -46
Math.floor(-45.95)
// -46
```

### Math.round()

`Math.round()` 函数返回一个数字四舍五入后最接近的整数。

> Math.round(x)

```js
console.log(Math.round(20.49))    //20
console.log(Math.round(20.5))     //21
console.log(Math.round(-20.5))    //-20
console.log(Math.round(-20.51))   //-21
```

### Math.random()

`Math.random()` 函数返回一个浮点型伪随机数字。范围在 `[0, 1)` 之间。


### Math.sign()

`Math.sign()` 函数返回一个数字的符号, 指示数字是正数，负数还是零。

```js
Math.sign(3)     //  1
Math.sign(-3)    // -1
Math.sign("-3")  // -1
Math.sign(0)     //  0
Math.sign(-0)    // -0
Math.sign(NaN)   // NaN
Math.sign("foo") // NaN
Math.sign()      // NaN
```

### Math.trunc()

`Math.trunc()` 方法会将数字的小数部分去掉，只保留整数部分。

> Math.trunc(value)

传入该方法的参数会被隐式转换成数字类型。

```js
Math.trunc(13.37)    // 13
Math.trunc(42.84)    // 42
Math.trunc(0.123)    //  0
Math.trunc(-0.123)   // -0
Math.trunc("-1.123") // -1
Math.trunc(NaN)      // NaN
Math.trunc("foo")    // NaN
Math.trunc()         // NaN
```

## 3.window上的相关方法

### parseInt

`window.parseInt()` 解析一个字符串并返回**指定基数的十进制整数**。

> parseInt(string, radix)

- `string`: 目标解析字符串。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 `ToString` 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
- `radix`: `2 - 36` 之间的整数，表示被解析字符串的基数。**默认值并不是 `10`。**

:::tip
如果 `radix` 是 `undefined`、`0` 或未指定的，`JavaScript` 会假定以下情况：

1. 如果目标解析字符串 `string` 以 `0x` 或 `0X` 开头，那么 `radix` 被假定为 `16`，字符串的其余部分被当做**十六进制**数去解析。
2. 如果目标解析字符串 `string` 以 `0` 开头，`radix` 被假定为 `8`（八进制）或 `10`（十进制）。具体选择哪一个 `radix` 取决于实现。`ECMAScript 5` 澄清了应该使用 `10` (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 `parseInt` 时，一定要指定一个 `radix`。
3. 如果如果目标解析字符串 `string` 以任何其他值开头，`radix` 是 `10` (十进制)。

```js
// 以下例子的返回值均是 15
parseInt('0xF', 16)
parseInt('F', 16)
parseInt('17', 8)
parseInt(021, 8)
// parseInt(015, 8) 返回 13
parseInt('015', 10) 
parseInt(15.99, 10)
parseInt('15,123', 10)
parseInt('FXX123', 16)
parseInt('1111', 2)
parseInt('15 * 3', 10)
parseInt('15e2', 10)
parseInt('15px', 10)
parseInt('12', 13)
```
:::

### parseFloat

`window.parseFloat()` 函数解析一个参数（必要时先转换为字符串）并返回一个**浮点数**。

> parseFloat(string)

1. 如果 `parseFloat` 在解析过程中遇到了正号（`+`）、负号（`-`）、数字（`0-9`）、小数点（`.`）、或者科学记数法中的指数（`e` 或 `E`）**以外的字符**，则它会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数。
2. 第二个小数点的出现也会使解析停止（在这之前的字符都会被解析）。
3. 参数首位和末位的空白符会被忽略。
4. 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,则 `parseFloat` 返回 `NaN`。
5. `parseFloat` 也可以解析并返回 `Infinity`。
6. `parseFloat` 解析 `BigInt` 为 `Numbers`, 丢失精度。因为末位 `n` 字符被丢弃。

```js
// 以下例子均返回 3.14
parseFloat(3.14)
parseFloat('3.14')
parseFloat('  3.14  ')
parseFloat('314e-2')
parseFloat('0.0314E+2')
parseFloat('3.14some non-digit characters')
parseFloat({ toString: function() { return "3.14" } })
```

### Number

`Number` 是内置对象。

它本身挂载了一些静态属性和静态方法。

`Number` 也可以当做**构造函数**或者**普通函数**来使用。

```js
// 构造函数
var a = new Number('123')
console.log(a) // Number {123}
// 普通函数（通常可用作类型转换）
var b = Number('123')
console.log(b) // 123
console.log(a === b) // false
```

## 4.Number静态属性

### Number.EPSILON

`Number.EPSILON` 是 `Es6` 中的新增属性。

:::tip
单词 `EPSILON` 的英语发音为 `/epsilon/`，中文音译为**艾普西龙**。

它指的是第五个希腊字母 `ε`，而 `ε` 在数学中有一种含义表示**非常小**。
:::

`Number.EPSILON` 属性表示 `1` 与 `Number` 可表示的大于 `1` 的最小的浮点数之间的差值。

由于 `JavaScript` 采用的是 `IEEE754` 规定的**双精度64位浮点数**，而对于 `64` 位浮点数来说，大于 `1` 的最小浮点数为 `1.00..001`，小数点后面有连续的 `51` 个 `0`，这个值减去 `1` 之后，就等于 `2` 的 `-52` 次方。

```js
console.log(Number.EPSILON)                      // 2.220446049250313e-16

console.log(Number.EPSILON.toFixed(20))          // 0.00000000000000022204

console.log(Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)) // true
```

**`Number.EPSILON` 实际上是 `JavaScript` 能够表示的最小精度**。

当计算过程中的数字出现比该精度还小的精度，计算就会出现误差：

```js
console.log(0.1 + 0.2 - 0.3)               // 5.551115123125783e-17

console.log((0.1 + 0.2 - 0.3).toFixed(20)) // 0.00000000000000005551
```

很明显，`0.00000000000000005551` 小于精度 `0.00000000000000022204`。

这也是为什么 `0.1 + 0.2` 不等于 `0.3` 的原因。出现了精度丢失。

### Number.MIN_VALUE

`Number.MIN_VALUE` 属性表示在 `JavaScript` 里所能表示的最小正值。

`MIN_VALUE` 属性是 `JavaScript` 里最接近 `0` 的**正值**，而不是**最小的负值**。

`MAX_VALUE` 属性值接近于 `5e-324`。

```js
console.log(Number.MIN_VALUE) // 5e-324
```

### Number.MAX_VALUE

`Number.MAX_VALUE` 属性表示在 `JavaScript` 里所能表示的最大数值。

`MAX_VALUE` 属性值接近于 `1.79E+308`。

```js
console.log(Number.MAX_VALUE) // 1.7976931348623157e+308
```

:::warning
> 大于 `MAX_VALUE` 的值代表 `Infinity`。

`MDN` 上的这句话并不严谨。可参考[为什么Number.MAX_VALUE+1不是Infinity](https://www.zhihu.com/question/24423421)
:::

:::tip
`Number.MAX_VALUE` 代表的是 `JavaScript` 的**最大表示数值**。

而 `Number.MAX_SAFE_INTEGER` 代表的是 `JavaScript` 的**最大正确计算整数值**。

这二者并不冲突。
:::

### Number.MIN_SAFE_INTEGER

`Number.MIN_SAFE_INTEGER` 常量代表在 `JavaScript` 中**最小安全整数** (`-(2^53 - 1)`)。

`JavaScript` 的数字存储使用的是 `IEEE754` 规定的**双精度64位浮点数**标准，该标准的数值范围即是 `[-(2^53 - 1), 2^53 - 1]`。

```js
console.log(Number.MIN_SAFE_INTEGER) // -9007199254740991

console.log(-(Math.pow(2, 53) - 1))  // -9007199254740991
```

### Number.MAX_SAFE_INTEGER

`Number.MAX_SAFE_INTEGER` 常量表示在 `JavaScript` 中的**最大安全整数**（`maxinum safe integer`)（`2^53 - 1`）。

`JavaScript` 的数字存储使用的是 `IEEE754` 规定的**双精度64位浮点数**标准，该标准的数值范围即是 `[-(2^53 - 1), 2^53 - 1]`。

```js
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // 9007199254740991

console.log(Math.pow(2, 53) - 1)     // 9007199254740991
```

另外，**最大安全整数**的含义是指 `JavaScript` 能够正确区分、计算的最大整数。

```js
// 下述表达式在数学角度明显是错误的，但由于计算范围已经超越了 `JS` 的最大计算能力，所以结果是 true。

console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2 ) // true
```




### Number.NEGATIVE_INFINITY

`Number.NEGATIVE_INFINITY` 属性表示负无穷大。

`Number.NEGATIVE_INFINITY` 的值和全局对象的 `Infinity` 属性的**负值**相同。

```js
console.log(Number.NEGATIVE_INFINITY === -Infinity) // true
```

该值的行为同数学上的无穷大（`infinity`）有一点儿不同：

- 任何正值，包括 `POSITIVE_INFINITY`，乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- 任何负值，包括 `NEGATIVE_INFINITY`，乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `0` 乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- `NaN` 乘以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以任何负值（除了 `NEGATIVE_INFINITY`）为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以任何正值（除了 `POSITIVE_INFINITY`）为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `NEGATIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 或 `POSITIVE_INFINITY` 是 `NaN`。
- 任何数除以 `NEGATIVE_INFINITY` 为 `0`。

### Number.POSITIVE_INFINITY

`Number.POSITIVE_INFINITY` 属性表示正无穷大。

`Number.POSITIVE_INFINITY` 的值同全局对象 `Infinity` 属性的值相同。

```js
console.log(Number.POSITIVE_INFINITY === Infinity) // true
```

该值的表现同数学上的无穷大有点儿不同：

- 任何正值，包括 `POSITIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `POSITIVE_INFINITY`。
- 任何负值，包括 `NEGATIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `0` 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- `NaN` 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 以外的任何负值为 `NEGATIVE_INFINITY`。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `POSITIVE_INFINITY` 以外的任何正值为 `POSITIVE_INFINITY`。
- `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 或 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NaN`。
- 任何数除以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `0`。

### Number.NaN

`Number.NaN` 表示**非数字**（`Not-A-Number`）。和 `NaN` 相同。

```js
console.log(typeof(Number.NaN)) // 'number'

console.log(Number.NaN === NaN) // false
```

## 5.Number静态方法

### Number.isFinite()

`Number.isFinite()` 方法用来检测传入的参数是否是一个**有穷数**。

> Number.isFinite(value)

- `value`：`number` 类型。非 `number` 类型不会进行隐式转换。

```js
console.log(Number.isFinite(Infinity)) // false

console.log(Number.isFinite(1 / 0))    // false

console.log(Number.isFinite(1 / 1))    // true
```

:::tip
和全局的 `isFinite()` 函数相比，这个方法不会强制将一个非数值的参数转换成数值。

这就意味着，只有数值类型的值，且是有穷的（`finite`），才返回 `true`。
:::

```js
console.log(Number.isFinite(1))   // true

console.log(Number.isFinite('1')) // false
```

### Number.isInteger()

`Number.isInteger()` 方法用来判断给定的参数是否为整数。

> Number.isInteger(value)

- `value`：`number` 类型。非 `number` 类型不会进行隐式转换。

```js
console.log(Number.isInteger('1'))      // false

console.log(Number.isInteger(1))        // true

console.log(Number.isInteger(Math.PI))  // false
```

### Number.isNaN()

`Number.isNaN()` 方法确定传递的值是否为 `NaN`，并且检查其类型是否为 `Number`。

```js
Number.isNaN(NaN);        // true
Number.isNaN(Number.NaN); // true
Number.isNaN(0 / 0)       // true

// 下面这几个如果使用全局的 isNaN() 时，会返回 true。
Number.isNaN("NaN");      // false，字符串 "NaN" 不会被隐式转换成数字 NaN。
Number.isNaN(undefined);  // false
Number.isNaN({});         // false
Number.isNaN("blabla");   // false

// 下面的都返回 false
Number.isNaN(true);
Number.isNaN(null);
Number.isNaN(37);
Number.isNaN("37");
Number.isNaN("37.37");
Number.isNaN("");
Number.isNaN(" ");
```

:::tip
在 `JavaScript` 中，`NaN` 最特殊的地方就是，我们不能使用相等运算符 `==` 和 `===` 来判断一个值是否是 `NaN`，因为 `NaN == NaN` 和 `NaN === NaN` 都会返回 `false`。因此，必须要有一个判断值是否是 `NaN` 的方法。

和全局函数 `isNaN()` 相比，`Number.isNaN()` 不会自行将参数转换成数字，只有在参数是值为 `NaN` 的数字时，才会返回 `true`。
:::

### Number.isSafeInteger()

`Number.isSafeInteger()` 方法用来判断传入的参数值是否是一个**安全整数**（`safe integer`）。

```js
Number.isSafeInteger(3);                    // true
Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53))       // false
Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53) - 1)   // true
Number.isSafeInteger(NaN);                  // false
Number.isSafeInteger(Infinity);             // false
Number.isSafeInteger("3");                  // false
Number.isSafeInteger(3.1);                  // false
Number.isSafeInteger(3.0);                  // true
```

### Number.parseInt()

`Number.parseInt()` 方法依据指定基数 `radix`，把字符串 `string` 解析成整数。

:::tip
这个方法和全局的 `parseInt()` 函数具有一样的函数功能。

`ECMAScript 6`添加了这部分 (**其目的是对全局变量进行模块化**)。
:::

```js
console.log(Number.parseInt === parseInt) // true
```

可见[window.parseInt](/FE/javascript/ECMAScript/8.Number.html#parseint)

### Number.parseFloat()

`Number.parseFloat()` 方法可以把一个字符串解析成浮点数。

:::tip
这个方法和全局的 `parseFloat()` 函数具有一样的函数功能。

`ECMAScript 6`添加了这部分 (**其目的是对全局变量进行模块化**)。
:::

```js
console.log(Number.parseFloat === parseFloat) // true
```
可见[window.parseFloat](/FE/javascript/ECMAScript/8.Number.html#parsefloat)

## 6.Number原型方法

### number.toPrecision()

`toPrecision()` 方法以**指定的精度**返回该数值对象的**字符串**表示。

> numObj.toPrecision(precision)

```js
var numObj = 5.123456;
console.log(numObj.toPrecision());  //输出 5.123456
console.log(numObj.toPrecision(5)); //输出 5.1235
console.log(numObj.toPrecision(2)); //输出 5.1
console.log(numObj.toPrecision(1)); //输出 5

// 注意：在某些情况下会以指数表示法返回
console.log((1234.5).toPrecision(2)); // "1.2e+3"
```

### number.toExponential()

`toExponential()` 方法以指数表示法返回该数值字符串表示形式。

> numObj.toExponential(fractionDigits)

- `fractionDigits`: 可选。一个整数，用来**指定小数点后有几位数字**。默认情况下用尽可能多的位数来显示数字。

```js
var numObj = 77.1234

console.log(numObj.toExponential())   // 7.71234e+1

console.log(numObj.toExponential(4))  // 7.7123e+1

console.log(numObj.toExponential(2))  // 7.71e+1

console.log(77.1234.toExponential())  // 7.71234e+1
// 数值没有小数点和指数时，应该在该数值与该方法之间隔开一个空格，以避免点号被解释为一个小数点。也可以使用两个点号调用该方法。
console.log(77 .toExponential())      // 7.7e+1
```

### number.toFixed()

`toFixed()` 方法使用**定点表示法**来格式化一个数值。**返回值是一个字符串**。

> numObj.toFixed(digits)

- `digits`: **小数点后数字的个数**；介于 `0` 到 `20` （包括）之间，实现环境可能支持更大范围。**如果忽略该参数，则默认为 `0`**。

```js
var numObj = 12345.6789;

numObj.toFixed();         // 返回 "12346"：进行四舍六入五看情况，不包括小数部分
numObj.toFixed(1);        // 返回 "12345.7"：进行四舍六入五看情况

numObj.toFixed(6);        // 返回 "12345.678900"：用0填充

(1.23e+20).toFixed(2);    // 返回 "123000000000000000000.00"

(1.23e-10).toFixed(2);    // 返回 "0.00"

2.34.toFixed(1);          // 返回 "2.3"

2.35.toFixed(1)           // 返回 '2.4'. Note it rounds up

2.55.toFixed(1)           // 返回 '2.5'. Note it rounds down - see warning above

-2.34.toFixed(1);         // 返回 -2.3 （由于操作符优先级，负数不会返回字符串）

(-2.34).toFixed(1);       // 返回 "-2.3" （若用括号提高优先级，则返回字符串）

```

### number.toString()

可参考<a href="/blog/FE/javascript/ECMAScript/7.String.html#str-tostring" target="_blank">string.toString</a>

### number.valueOf()

`valueOf()` 方法返回一个被 `Number` 对象包装的原始值。

:::tip
该方法通常是由 `JavaScript` 引擎在内部隐式调用的，而不是由用户在代码中显式调用的。
:::

```js
var numObj = new Number(10);
console.log(typeof numObj)  // object

var num = numObj.valueOf()
console.log(num);           // 10
console.log(typeof num)     // number
```
