---
title: 环境
---

## 1.mode

`webpack4.0`增加了`mode`选项。以此来标明`webpack`在执行时使用相应模式的内置优化。

`mode`有两个值:`development`、`production`。如果不设置`mode`的话，`webpack`默认采用`mode`为`production`。

两种配置方法：

- 在相应的配置文件中直接设置。

  ```js
  module.exports = {
    mode: 'development' // or 'production'
  }
  ```

- 通过`CLI`参数传递。
  
  ```shell
  webpack --mode=development --config webpack.config.js
  ```

在设置`mode`为`development`或`production`后，`Node`环境下的变量`process.env.NODE_ENV`也会对应设置为`development`或`production`。

另外，在`mode`的两种模式下，`webpack`会启用内置的不同插件。

## 2.mode: development

默认启用`NamedModulesPlugin`和`NamedChunksPlugin`。这两插件是为了保证`module id`与`chunk id`的稳定。

```js
// webpack.dev.config.js
module.exports = {
+ mode: 'development'
- plugins: [
-   new webpack.NamedModulesPlugin(),
-   new webpack.NamedChunksPlugin()
-   new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("development") }),
- ]
}
```

## 3.mode: production

默认启用`FlagDependencyUsagePlugin`、`FlagIncludedChunksPlugin`、`ModuleConcatenationPlugin`、`NoEmitOnErrorsPlugin`、`OccurrenceOrderPlugin`、`SideEffectsFlagPlugin`以及`UglifyJsPlugin`。

```js
// webpack.production.config.js
module.exports = {
+  mode: 'production',
-  plugins: [
-    new UglifyJsPlugin(/* ... */),
-    new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production") }),
-    new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin(),
-    new webpack.NoEmitOnErrorsPlugin()
-  ]
}
```

## 4.process.env.NODE_ENV

在上面两章，我们了解到在利用`mode`设置`development`或`production`的同时，`webpack`使用`DefinePlugin`插件，声明了全局变量`process.env.NODE_ENV`。要注意的一点，这个全局变量针对的是`entry`及其依赖文件，而不是`webpack`配置文件。

譬如，在`entry`及其依赖文件当中，访问结果是：
```js
// 不要奇怪，process.env与process.env.NODE_ENV在这里没有关系。process.env.NODE_ENV是由DefinePlugin生成的特定全局变量。

console.log(process.env) //{}
console.log(process.env.NODE_ENV) //'development' or 'production'
```

而在`webpack`配置文件中，结果如下：
```js
// 这里的process.env与process.env.NODE_ENV是有关系的。

console.log(process.env) //{ PATH: '', PWD: '', ... }
console.log(process.env.NODE_ENV) //undefined
```

那么如果想在`webpack`配置文件中访问`process.env`下的自定义属性，应该怎么操作呢？答案是使用 **`CLI`命令行**。

假设在`webpack`配置文件中，想要让`process.env.ENV`的值为`UAT`，那么可以在`package.json`的`scripts`中这样设置：
```json
{
  "scripts": {
    "build:UAT": "ENV=UAT webpack --config webpack.config.js"
  }
}
```
在`webpack`的配置文件当中，就可以访问到`process.env.ENV`，值为`UAT`。

## 5.cross-env

利用`CLI`命令行设置自定义参数时，在不同的操作系统下，会有兼容性问题。譬如上例当中在`mac`上正常使用，但在`windows`上就有可能出问题。为了解决这个弊端，我们一般可以使用`cross-env`插件。

```shell
yarn add cross-env -D
```

`package.json`中的`scripts`标签正确表示如下：
```json
{
  "scripts": {
    "build:UAT": "cross-env ENV=UAT webpack --config webpack.config.js"
  }
}
```

## 6.webpack-merge

在实际项目，一般不会把`webpack`的相关配置都写入到一个文件`webpack.config.js`中。

`webpack`的配置文件通常设置为`webpack.common.js`、`webpack.dev.js`、`webpack.prod.js`。分别对应**公共配置**、**开发配置**、**生产配置**。这样的文件结构较为清晰、易于维护。

使用这种结构，推荐一个插件`webpack-merge`。它用来合并公共配置和具体的环境配置，使用之前先安装`yarn add webpack-merge -D`。在开发环境下：
```js
// webpack.dev.js
const { merge } = require('webpack-merge')
const commonConfig = require('./webpack.common.js')

module.exports = merge(commonConfig, {
  plugins: [],
  optimization: {}
})
```

