---
title: 1.全局属性
---

本章梳理一些**常用的** `HTML` 标签上可设置的属性。

**暂不包含部分废弃或者没有利用价值的属性**。

**这里的全局属性指的是所有 `HTML` 标签都可以添加的属性。**

即使属性可能对某些标签不起作用。

## id

元素的唯一标识符。**该标识符在整个文档中必须是唯一的。**

:::tip
这里的**唯一**指的是最优解。

你当然可以给许多元素设置相同的 `id` 值，**浏览器并不会报错**。

但当你想要利用 `document.getElementById()` 方法来获取某一个目标元素时，可能并不会得到你想要的结果。
:::

## class

元素的 `class` 名。

## style

设置元素的**行内样式**。

## title

设置元素的提示信息。

**这些提示信息，通常会在鼠标处于元素上才会展示。**

譬如:

```html
<p title="Hello world">将鼠标置于该文本之上，会展示"Hello world"的提示信息。</p>
```

<p title="Hello world">将鼠标置于该文本之上，会展示"Hello world"的提示信息。</p>

## contenteditable

表示元素是否可被用户编辑。 如果可以，浏览器会调整元素的部件（`widget`）以允许编辑。

譬如一个可编辑的 `div`:

```html
<div contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">可编辑的div</div>
```

<div contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">可编辑的div</div>

:::tip
有一说，`contenteditable` 是一个枚举属性，而非布尔属性。

必须显式的设置其值为 `true`、`false` 或空字符串中的一个。而不能简写为 `<div contenteditable>value</div>`。

但笔者在上例中，发现 `chrome` 会自动将 `contenteditable` 修改为 `contenteditable="true"`。
:::

## data-*

元素的自定义数据属性。

它赋予我们在所有 `HTML` 元素上嵌入自定义数据属性的能力，并可以通过脚本 (一般指 `JavaScript`) 与 `HTML` 之间进行专有数据的交换。

## draggable

元素是否可以被拖动。

譬如一个可以被拖动的 `div`:

```html
<div draggable style="width: 300px;height: 30px;border: 1px solid #000;">可以被拖动</div>
```

<div draggable style="width: 300px;height: 30px;border: 1px solid #000;">可以被拖动</div>

:::tip
`img` 等部分元素本身就可以被拖动。

部分不可拖动元素添加上该属性之后，才会变成可拖动。
:::

## hidden

隐藏元素。相当于 `display: none;`

譬如一个被隐藏的 `div`:

```html
<div hidden style="width: 300px;height: 30px;border: 1px solid #000;">元素已隐藏</div>
```

<div hidden style="width: 300px;height: 30px;border: 1px solid #000;">元素已隐藏</div>

## inputmode

键盘的输入模式。

常用于 `input` 元素。但当其他不可编辑元素，设置了 `contenteditable` 时，也可以利用该属性。

它默认值是 `text`，表明使用本地的标准文本输入键盘。

它具有以下可以设定的值：

1. `none`: 无虚拟键盘。**在应用程序或者站点需要实现自己的键盘输入控件时很有用**。
2. `text`: 使用用户本地区域设置的标准文本输入键盘。
3. `decimal`: 小数输入键盘，包含数字和分隔符（通常是 `.` 或者 `,`），设备可能也可能不显示减号键。
4. `numeric`: 数字输入键盘，所需要的就是 `0` 到 `9` 的数字，设备可能也可能不显示减号键。
5. `tel`: 电话输入键盘，包含 `0` 到 `9` 的数字、星号（`*`）和井号（`#`）键。
6. `search`: 为搜索输入优化的虚拟键盘，比如，**返回键可能被重新标记为搜索**，也可能还有其他的优化。
7. `email`: 为邮件地址输入优化的虚拟键盘，通常包含 `@` 符号和其他优化。
8. `url`: 为网址输入优化的虚拟键盘，比如，`/` 键会更加明显、历史记录访问等。

譬如一个支持**小数输入键盘**的 `input` 框：

```html
<input inputmode="decimal" />
```

<input inputmode="decimal" />

又或者是一个支持**电话输入键盘**的可编辑 `div`:

```html
<div inputmode="tel" contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">可编辑的div</div>
```

<div inputmode="tel" contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">可编辑的div</div>

:::tip
推荐在**移动端**测试上述键盘效果。
:::

## spellcheck

是否检测元素存在拼写错误。

有拼写错误的情况下，`chrome` 会在文字下方出现**红色虚线**。

它通常用于 `input` 元素或者带有 `contenteditable` 的不可编辑元素。

譬如一个可编辑的 `div`:

```html
<div spellcheck contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">helloo world</div>
```

<div spellcheck contenteditable style="width: 300px;height: 20px;border: 1px solid #ccc;">helloo world</div>

## is

允许指定标准 `HTML` 元素应该像已注册的自定义内置元素一样。

[MDN链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes/is)

## HTML5微数据相关属性

> HTML5 微数据规范是一种标记内容以描述特定类型的信息，每种信息都有描述特定类型的项。

我们常用的 `HTML` 标签（如 `p`、`h1`、`header`、`footer` 等），在某种程度上都是为了方便机器的识别，方便搜索引擎的 `SEO` 优化。

而 `HTML5` 微数据规范是为了允许开发者在网页元素中嵌入自定义属性，以便更加精细的优化那些已经在 `DOM` 中的数据的语义性。

`HTML5` 微数据涉及到的属性有：

1. `itemscope`
2. `itemtype`
3. `itemprop`
4. `itemref`
5. `itemid`

该系列属性是[WHATWG HTML Microdata feature](https://html.spec.whatwg.org/multipage/microdata.html#microdata)的规范。

另外关于该系列属性的介绍，推荐[该文章](https://www.jianshu.com/p/7148a5a9f1d3)。

笔者暂时不作过多妄谈。
