---
title: 3.shell进阶
---

## 3-1.比较运算

- 算数运算符
  - `+` 加法
  - `-` 减法
  - `*` 乘法
  - `/` 除法
  - `%` 取余
  - `=` 赋值
  - `==` 相等。用于比较两个数字，相等则返回 `true`。
  - `!=` 不相等。用于比较两个数字，不相同则返回 `true`。
  - 注意：条件表达式要放在方括号之间，并且要有空格，例如: `[$a==$b]` 是错误的，必须写成 `[ $a == $b ]`。
  
- 关系运算符
  - `-eq` 等于
  - `-gt` 大于
  - `-lt` 小于
  - `-ge` 大于或等于
  - `-le` 小于或等于
  - `-ne` 不等于

- 布尔运算符
  - `-o` 或运算。有一个表达式为 `true` 则返回 `true`。`[ $a -lt 20 -o $b -gt 100 ]` 返回 `true`。
  - `-a` 且运算。两个表达式都为 `true` 才返回 `true`。`[ $a -lt 20 -a $b -gt 100 ]` 返回 `false`。
  - `!` 非运算。表达式为 `true` 则返回 `false`，否则返回 `true`。`[ ! false ]` 返回 `true`。

- 逻辑运算符
  - `&&` 逻辑的 `AND`。`[[ $a -lt 100 && $b -gt 100 ]]` 返回 `false`。
  - `||` 逻辑的 `OR`。`[[ $a -lt 100 || $b -gt 100 ]]` 返回 `true`。
  :::tip
    逻辑运算符与布尔运算符，看上去一样。但是它俩有两点区别：
    - 使用逻辑运算符需要加上 `[[双大括号]]`，布尔运算符只需要 `[单大括号]`。
    - 逻辑运算符具有特殊的**短路**功能，可以利用短路特性来实现使用 `cmd1` 的执行结果控制 `cmd2` 是否执行的效果。
  :::

- 字符串运算符
  - `=` 检测两个字符串是否相等，相等返回 `true`。
  - `!=` 检测两个字符串是否不相等，不相等返回 `true`。
  - `-z` 检测字符串长度是否为 `0`，为 `0` 返回 `true`。
  - `-n` 检测字符串长度是否不为 `0`，不为 `0` 返回 `true`。
  - `$` 检测字符串是否为空，不为空返回 `true`。

- 文件测试运算符
  - `-b file` 检测文件是否是块设备文件，如果是，则返回 `true`。
  - `-c file` 检测文件是否是字符设备文件，如果是，则返回 `true`。
  - `-d file` 检测文件是否是目录，如果是，则返回 `true`。
  - `-f file` 检测文件是否是普通文件（既不是目录，也不是设备文件），如果是，则返回 `true`。
  - `-r file` 检测文件是否可读，如果是，则返回 `true`。
  - `-w file` 检测文件是否可写，如果是，则返回 `true`。
  - `-x file` 检测文件是否可执行，如果是，则返回 `true`。
  - `-s file` 检测文件是否为空（文件大小是否大于 `0` ），不为空返回 `true`。
  - `-e file` 检测文件（包括目录）是否存在，如果是，则返回 `true`。

:::tip
- 在 `shell` 中，每个语句执行完后，都会返回一个状态码，取值在 `[0 - 255]` 区间内。如果是 `0` 的话，表示语句执行结果是 `true`, 否则是 `false`。通常可用 `$?` 来访问该状态码。
- `test` 命令是 `shell` 环境中用于测试条件表达式的工具。结合上一条，我们就可以判断测试语句的结果：
  ```shell
  test 2 -lt 2
  #因为2不小于2 所以结果是false。将会打印除0以外的数字：
  echo $?
  ```
:::

## 3-2.判断语句

下述判断语句中的中括号 `[]` 也可以使用 `test` 命令来代替。看个人习惯。

- if ... fi 
  ```shell
  if [ expression ]
  then
    #Statements to be executed if expression is true
  fi
  ```
  也可以写成：
  ```shell
  if [ expression ]; then
    #Statements to be executed if expression is true
  fi
  ```
  :::tip
    - `expression` 与中括号 `[]` 之间需要有空格。
    - `if` 与 `then` 写在同一行的话，需要用分号 `;` 来分隔。
  :::

- if ... else ... fi
  ```shell
  if [ expression ]
  then
    #Statements to be executed if expression is true
  else
    #Statements to be executed if expression is not true
  fi
  ```
- if ... elif ... fi
  ```shell
  if [ expression1 ] 
  then
    #Statements to be executed if expression1 is true
  elif [ expression2 ]
  then
    #Statements to be executed if expression2 is true
  elif [ expression3 ]
  then
    #Statements to be executed if expression3 is true
  fi
  ```
## 3-3.循环语句

循环语句分为3种。分别为 `for`、`while` 及 `until`。

- `for` 循环。
  ```shell
  arr=('v1' 'v2' 'v3')
  #这里应该使用${arr[*]} 读取到数组中的所有值
  for variable in ${arr[*]}
  do
    echo ${variable}
  done
  ```

- `while` 循环
  ```shell
  num=1
  #(()) 可用于数学计算
  while ((${num} <= 5))
  do
    echo ${num}
    let "num++"
  done
  ```
  也可以写作：
  ```shell
  num=1
  #利用判断表达式 中括号或者test
  while [ ${num} -le 5 ]
  do
    echo ${num}
    let "num++"
  done
  ```
  对 `let` 命令有异议的话，可见[链接](https://www.runoob.com/linux/linux-comm-let.html)。

- `until` 循环
  
  `until` 循环执行一系列命令直至条件为 `true` 时停止。

  `until` 循环与 `while` 循环在处理方式上刚好相反。

  一般 `while` 循环优于 `until` 循环，但在某些时候—也只是极少数情况下，`until` 循环更加有用。

  ```shell
  #打印数字 知道该数字大于等于5
  num=0
  until [ ${num} -ge 5 ]
  do
    echo ${num}
    let num++
  done
  ```
## 3-4.函数

`Shell` 中也有函数的概念。基本形式如下：
```shell
#function前缀可省略
function fun() {
  echo "this is a shell function"
  #获取函数传参
  echo $1
  #获取10位及10位以后的传参
  echo ${10}
  #返回值如果设定的话 只能在0-255之间 即使超过也会默认以0-255循环
  return 125
}
#注意调用的时候不用带小括号()
fun
#利用$?可获取函数返回值
echo $?
#如果要传参的话 如下：
fun 1 2 3 4 5 6 7 8 10
```

总结下：

- 可以带 `function fun()` 定义，也可以直接 `fun()` 定义，不带任何参数。
- 参数返回，可以显示加 `return` 返回，如果不加，将以最后一条命令运行结果，作为返回值。 `return` 后跟数值 `n(0-255)`。
- 函数参数相关如下：
  - `${n}`  用来获取第 `n` 位的参数。
  - `$#` 用来获取参数的总个数。
  - `$*` 用来获取所有的参数。
  - `$?` 显示最后命令的退出状态。`0` 表示没有错误，其他任何值表明有错误。


