---
title: 2.Hashing
---

***哈希算法（`Hashing Algorithm`）是一种将任意长度的输入数据转换为固定长度的输出数据（哈希值或散列值）的算法***。

哈希算法广泛应用于计算机科学和信息安全领域，用于数据完整性验证、密码存储、数字签名、数据结构等多个方面。

以下是一些常见的哈希算法：

1. `MD5`（`Message Digest 5`）：`MD5` 是一种广泛使用的哈希算法，生成 `128` 位（`16` 字节）的哈希值。然而，由于其容易受到碰撞攻击的影响，不再建议用于安全敏感的应用。

2. `SHA-1`（`Secure Hash Algorithm 1`）：`SHA-1` 生成 `160` 位（`20` 字节）的哈希值。与 `MD5` 一样，`SHA-1` 也已被认为不安全，因为它也容易受到碰撞攻击的威胁。

3. `SHA-256`（`Secure Hash Algorithm 256位`）：`SHA-256` 是 `SHA-2` 家族中的一员，生成 `256` 位（`32`字节）的哈希值。**它目前被广泛使用，提供了较高的安全性**。

4. `SHA-3`（`Secure Hash Algorithm 3`）：`SHA-3` 是新一代的哈希算法，提供了与 `SHA-2` 不同的设计，也具备较高的安全性。它有多个变体，如`SHA3-256`、`SHA3-512` 等。

5. `RIPEMD`（`RACE Integrity Primitives Evaluation Message Digest`）：`RIPEMD` 家族包括 `RIPEMD-160`、`RIPEMD-256`等变体，用于生成不同长度的哈希值。`RIPEMD-160` 曾经用于比特币地址生成。
   
6. `bcrypt`：`bcrypt` 是一种基于 `Blowfish` 加密算法的哈希算法，通常用于密码存储。它具有自适应性，可以通过增加计算成本来提高安全性。

7. `scrypt`：`scrypt` 是一种哈希函数，专门设计用于抵抗硬件攻击。它通常用于密码学安全领域，特别是密码存储。

8. `Whirlpool`：`Whirlpool` 是一种新兴的哈希算法，生成 `512` 位的哈希值。它在一些安全领域中被使用，但没有像 `SHA-2` 那样广泛流行。

9. `Blake2`：`Blake2` 是一种高性能哈希函数，用于替代 `MD5` 和 `SHA-2` 等不安全的哈希算法。它在许多应用中广受欢迎，包括密码管理和加密货币。

而在 `crypto-js` 中支持的哈希算法有以下几种：

## 2-1.MD5

`MD5` 全称是`Message Digest 5`，即**信息摘要算法**，是一种广泛使用的哈希函数。

它能够生成 `128` 位（`16` 字节）固定长度的哈希值。

它已被用于各种安全应用程序，并且**通常用于检查文件的完整性**。

```js
const MD5 = require('crypto-js/md5')

const text = 'Hello World'

// {
//   words: [ -1324708431, 1692431681, 95922587, -416399387 ],
//   sigBytes: 16
// }
console.log(MD5(text))

// b10a8db164e0754105b7a99be72e3fe5
console.log(MD5(text).toString())
```

## 2-2.SHA-1

`SHA-1` 全称是 `Secure Hash Algorithm 1`，即 `安全哈希算法v1版本`。

它能够生成 `160` 位（`20` 字节）固定长度的哈希值。

**它与 `MD5` 在安全方面，同样存在碰撞攻击的风险，因此在业务开发中，推荐使用更高版本的 `SHA`。**

```js
const SHA1 = require('crypto-js/sha1')

const text = 'Hello World'

// {
//   words: [ 172840360, -679942910, 799764505, 2009454656, -1144748336 ],
//   sigBytes: 20
// }
console.log(SHA1(text))

// 0a4d55a8d778e5022fab701977c5d840bbc486d0
console.log(SHA1(text).toString())
```

## 2-3.SHA-2

`SHA-2` 全称是 `Secure Hash Algorithm 2`，它是 `SHA` 算法的 `v2` 版本。

相比 `v1`，它更加安全。

该版本中，大致存在 `4` 个变体，但**它们之间的区别只是计算结果的字段长度不同**。譬如：

1. `SHA-224`
2. `SHA-256`
3. `SHA-384`
4. `SHA-512`

```js
const SHA224 = require('crypto-js/sha224')

const text = 'Hello World'

// {
//   words: [
//     -997650513,
//     -38793123,
//     -1726331362,
//     1720592230,
//     -2059396350,
//     -357437629,
//     1920553031,
//     1985917493
//   ],
//   sigBytes: 28
// }
console.log(SHA224(text))

// c4890faffdb0105d991a461e668e276685401b02eab1ef4372795047
console.log(SHA224(text).toString())
```

```js
const SHA256 = require('crypto-js/sha256')

const text = 'Hello World'

// {
//   words: [
//     -1517181228,
//     200548416,
//     1241585459,
//     -810045040,
//     -701733441,
//     198026027,
//     1471313881,
//     -1382083474
//   ],
//   sigBytes: 32
// }
console.log(SHA256(text))

// a591a6d40bf420404a011733cfb7b190d62c65bf0bcda32b57b277d9ad9f146e
console.log(SHA256(text).toString())
```

## 2-4.SHA-3

`SHA-3`，顾名思义是 `Secure Hash Algorithm 3`，它是 `SHA` 算法的 `v3` 版本。

相比 `SHA-2`，它采用了更新的加密算法和逻辑。但**在安全性方面，`SHA-2` 和 `SHA-3` 都是值得信任的**。

`crypto-js` 的 `SHA-3` 也存在于 `SHA-2` 相同的 `4` 个变体，但与 `SHA2` 的使用方式不同：

```js
const SHA3 = require('crypto-js/sha3')

const text = 'Hello World'

// cdb63525237c078fe2292b7a81e5eb1b6a9758a837372b0d974863b3
console.log(SHA3(text, { outputLength: 224 }).toString())

// 592fa743889fc7f92ac2a37bb1f5ba1daf2a5c84741ca0e0061d243a2e6707ba
console.log(SHA3(text, { outputLength: 256 }).toString())

// fd7eefc50b9b462c5b3b18a79a97785a0e61513cc8c0fcbcf4c15f2c97f5414183aa97a3de68cd8db96adb9aaa0f0b0a
console.log(SHA3(text, { outputLength: 384 }).toString())

// 3c52dbaa2d9902c35bcf80169c17e5ab4edfb28b78be5b2257697db95ee58f336c426db12a9c19a1bb61a89b7e534fca88555eebe811b01ed828c0d5a4687b3e
console.log(SHA3(text, { outputLength: 512 }).toString())
```

## 2-5.RIPEMD160

`RIPEMD` 全称是 `RACE Integrity Primitives Evaluation Message Digest`。即**RACE完整性基元评估消息摘要**

`RIPEMD` 家族包括 `RIPEMD-160`、`RIPEMD-256`等变体，用于生成不同长度的哈希值。

`crypto-js` 中只提供了 `RIPEMD160` 算法：

```js
const RIPEMD160 = require('crypto-js/ripemd160')

const text = 'Hello World'

// a830d7beb04eb7549ce990fb7dc962e499a27230
console.log(RIPEMD160(text).toString())
```

:::tip
`RIPEMD-160` 在许多密码学和加密应用中使用，特别是在数字签名和加密货币领域。譬如**比特币**。

它的输出长度相对较短，适合于创建短哈希值，但在一定程度上也提供了足够的安全性。
:::

