---
title: 4.PBKDF2
---

`PBKDF2` （`Password-Based Key Derivation Function 2`）即**基于密码的密钥派生函数**。

该算法主要是基于指定的**哈希函数**，针对**密码**、结合给定**盐值**进行多次**迭代**，然后生成**指定长度**的哈希。

`PBKDF2` 的主要目的是增加密码的强度和安全性。

通过增加盐值和迭代次数，它可以防止彩虹表攻击（一种攻击方式，攻击者事先计算并存储了常见密码的哈希值，以便快速破解密码）。

`PBKDF2` 的迭代次数越多，计算成本越高，攻击者破解密码的难度也越大。

`PBKDF2` 的步骤如下：

1. 接收密码和盐值作为输入。
2. 将盐值与密码组合在一起。
3. 使用所选的哈希算法（通常是 `SHA-1`、`SHA-256` 等）对组合后的数据进行第一次哈希计算。
4. 将第一次哈希的结果与盐值和密码再次组合在一起。
5. 再次使用哈希算法对新组合的数据进行哈希计算。
6. 重复上述过程，进行多次迭代（由迭代次数参数控制），每次都将上一次的哈希结果与盐值和密码组合在一起进行哈希计算。
7. 最终的哈希结果就是存储在数据库中的密码哈希值或生成的密钥。

`PBKDF2` 相关的变量有如下几种：

1. `password` 目标密码
2. `hasher` 指定哈希
3. `salt` 给定盐值
4. `iterations` 迭代次数
5. `keySize` 长度

在 `crypto-js` 中的，默认的配置为：

```js
CryptoJS.PBKDF2(password, salt, {
  keySize: 128 / 32,
  hasher: SHA1,
  iterations: 1
})
```

```js
const CryptoJS = require('crypto-js')

const salt = CryptoJS.lib.WordArray.random(128 / 8)

const key128Bits = CryptoJS.PBKDF2('Secret Passphrase', salt, {
  keySize: 128 / 32
})

const key256Bits = CryptoJS.PBKDF2('Secret Passphrase', salt, {
  keySize: 256 / 32
})

const key512Bits = CryptoJS.PBKDF2('Secret Passphrase', salt, {
  keySize: 512 / 32
})

const key512Bits1000Iterations = CryptoJS.PBKDF2('Secret Passphrase', salt, {
  keySize: 512 / 32,
  iterations: 1000
})

const key512Bits1000IterationsAndSha256 = CryptoJS.PBKDF2('Secret Passphrase', salt, {
  hasher: CryptoJS.algo.SHA256,
  keySize: 512 / 32,
  iterations: 1000
})
```

:::tip
`PBKDF2` 广泛用于存储用户密码的安全性，以及生成用于加密和认证的密钥，特别是在需要高度安全性的应用中，如身份验证和数据加密。

然而，需要注意的是，随着计算能力的增加，`PBKDF2` 可能不再足够安全，因此一些密码学应用现在更倾向于使用更强大的密码学方案，如 `bcrypt` 和 `Argon2`。
:::
