---
title: 10.Maven 打包
---

`Maven` 提供了多种打包方式，其中常见的包括三种：`jar`、`shade`、`assembly`。下面是它们的详细比较：

1. `Jar` 打包方式：
 
  - 描述：这是最常见的打包方式，它创建一个标准的 `Java JAR` 文件。
  - 优点：简单直接，适用于大多数简单项目。
  - 缺点：不能包含项目的依赖，如果项目有外部依赖，用户必须手动将它们添加到类路径中。
 
2. `Shade` 打包方式：
 
  - 描述：`Maven Shade` 插件允许创建一个可执行的 `JAR` 文件，其中包含所有依赖。
  - 优点： 生成一个独立的可执行 `JAR`，无需用户手动添加依赖。
  - 缺点： 可能会导致 `JAR` 文件较大，不适合所有项目。
 
3. `Assembly` 打包方式：
 
  - 描述：`Maven Assembly` 插件提供了一种更灵活的打包方式，允许创建各种自定义分发包。
  - 优点：可以根据项目的需要创建定制的分发包，非常灵活。
  - 缺点：配置相对复杂，适用于需要高度定制化的项目。

总结 ：

- `Jar`方式适用于简单项目，但对于有依赖的项目需要手动处理依赖; 默认的打包方式，用来打普通的 `project JAR` 包。
- `Shade` 方式生成可执行 `JAR`，但可能导致文件较大; 用来打可执行 `jar` 包，也就是所谓的 `fat JAR`包。
- `Assembly` 方式最灵活，可以根据项目需求创建定制分发包; 自定义的打包结构，也可以定制依赖项等。

## 1.问题

`Maven` 默认将依赖安装到 `~/.m2/repository` 下，如果一个 `java` 项目没有作额外的打包配置，那么在打出来的 `jar` 包，是无法直接运行**第三方依赖**的。

譬如，很常见的错误就是：`java.lang.NoClassDefFoundError`。

出现这个问题原因，是 **`classpath` 配置错误，需要手动指定 `classpath` 路径，才能正常加载第三方依赖**(也就是说，所以的 `jar` 包是在 `~/.m2/repository` 下，但 `Maven` 打包时没有将这个路径添加到 `classpath` 中)。

这一节，我们先说明一个较为笨的方式，后续章节，会通过介绍工程化插件的方式，解决这个问题。

```shell
# 获取 classpath
CLASS_PATH=$(mvn dependency:build-classpath | grep -v "\[INFO\]")

# 运行
java -cp "target/my-app-1.0.0.jar:$CLASS_PATH" com.example.oneyoung.App

# 或者运行
java -cp "target/classes:$CLASS_PATH" com.example.oneyoung.App
```

## 2.maven-jar-plugin

使用 `maven-jar-plugin` 插件，默认的打包方式，用来打普通的 `project JAR` 包。

```xml
<plugin>
  <artifactId>maven-jar-plugin</artifactId>
  <version>3.4.2</version>
  <configuration>
    <archive>
      <manifest>
        <mainClass>com.example.oneyoung.App</mainClass> <!-- ⚠️ 换成你的主类路径 -->
        <addClasspath>true</addClasspath>
        <!-- 此处声明lib/ 然后需要在jar的同级目录下创建lib目录，不过我们可以借助maven-dependency-plugin copy-dependencies插件来实现自动化 -->
        <classpathPrefix>lib/</classpathPrefix>
      </manifest>
    </archive>
  </configuration>
</plugin>
```

```xml
<plugin>
  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
  <artifactId>maven-dependency-plugin</artifactId>
  <version>3.1.2</version>
  <executions>
    <execution>
      <id>copy-dependencies</id>
      <phase>package</phase>
      <goals>
        <goal>copy-dependencies</goal>
      </goals>
      <configuration>
        <outputDirectory>${project.basedir}/target/lib</outputDirectory>
      </configuration>
    </execution>
  </executions>
</plugin>
```

然后执行 `mvn clean package` 以及 `java -jar target/my-app-1.0.0.jar`，会发现已经能够正常运行了。

[https://maven.apache.org/shared/maven-archiver/examples/classpath.html](https://maven.apache.org/shared/maven-archiver/examples/classpath.html)

TODO: https://cloud.tencent.com/developer/article/2363492
