---
title: 6.Symbol
---

`Symbol` 是 `Es6` 中新增的一种数据类型。它属于是基本数据类型。

## 6-1.创建

```js
// 不同于 String Number 的是，Symbol并不需要new符，直接作为函数调用即可
var symbol = Symbol()
console.log(symbol)
// Symbol函数支持一个参数，该Symbol的文本描述
var theName = Symbol('yxp')
console.log(theName)
// 即使参数相同，创建出来的symbol 也是不同的
var anotherName = Symbol('yxp')
console.log(theName === anotherName)
```

## 6-2.使用

每个从 `Symbol()` 返回的 `symbol` 值都是唯一的。

一个 `symbol` 值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

```js
// 1.可计算属性
var myName = Symbol('my name')
var obj = {
  [myName]: 'yxp'
}
console.log(myName)
console.log(obj[myName])
// 2.Object.defineProperty
Object.defineProperty(obj, Symbol('my age'), {
  value: 19,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configable: true
})
console.log(obj)
// 3.Object.defineProperties
var job = Symbol('my job')
Object.defineProperties(obj, {
  [job]: {
    value: 'programmer'
  }
})
console.log(obj)

// tip: 注意，Object.keys和Object.getOwnPropertyNames都不能检索出对象中的symbol属性。
var keys = Object.keys(obj)
console.log(keys)
var propertyNames = Object.getOwnPropertyNames(obj)
console.log(propertyNames)
```

## 6-3.Object.getOwnPropertySymbols

<a href="/blog/FE/javascript/ECMAScript/5.Object.html#_12-object-getownpropertysymbols" target="_blank">看这里吧</a>

## 6-4.全局注册表

由于利用 `Symbol()` 创建的值都是唯一，我们在某些需要访问的情况下，变得不便。

`Es6` 为此提供了**全局注册表**，即 `Symbol.for()`。

```js
// 与Symbol()相同的是，Symbol.for()也支持一个参数，其是对于该Symbol的文本描述。
var myName = Symbol.for('my name')
console.log(myName)
var anotherName = Symbol.for('my name')
console.log(myName === anotherName) // true
// 另外还有Symbol.keyFor()，可以用来检索对应的键值
console.log(Symbol.keyFor(myName)) // 'my name'
```

## 6-5.静态方法

这些静态方法，实际上是对于 `JS` 内部操作方法的暴露，以允许开发者能够自定义控制某些内部方法。笔者暂时罗列出来。

更详细的内容可见[MDN上关于Symbol的专章](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)。

- `Symbol.hasInstance` 一个在执行 `instanceof` 时调用的内部方法，用于检测对象的继承信息。
- `Symbol.isConcatSpreadable` 一个布尔值，用于表示当传递一个集合作为 `Array.prototype.concat()` 方法的参数时，是否应该将集合内的元素规整到同一层级。
- `Symbol.iterator` 一个返回迭代器的方法。
- `Symbol.match` 一个在调用 `String.prototype.match()` 方法时调用的方法，用于比较字符串。
- `Symbol.replace` 一个在调用 `String.prototype.replace()` 方法时调用的方法，用于替换字符串的子串。
- `Symbol.search` 一个在调用 `String.prototype.search()` 方法时调用的方法，用于在字符串中定位子串。
- `Symbol.species` 用于创建派生对象的构造函数。
- `Symbol.split` 一个在调用 `String.prototype.split()` 方法时调用的方法，用于分割字符串。
- `Symbol.toPrimitive` 一个返回对象原始值的方法。
- `Symbol.toStringTag` 一个在调用 `Object.prototype.toString()` 方法时使用的字符串，用于创建对象描述。
- `Symbol.unscopables` 一个定义了一些不可被 `with` 语句引用的对象属性名称的对象集合。
