---
title: 14.边界情况
---

## 14-1.访问元素 & 组件

在某些情况下，可以使用这些手段。

访问根实例，`$root`

访问父组件实例，`$parent`

访问子组件实例, `$refs[childComponentName]`

:::tip
`$refs` 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。

这仅作为一个用于直接操作子组件的“逃生舱”——你应该避免在模板或计算属性中访问 `$refs`。
:::

在使用 `$parent` 时，只能父子组件通信，如果想要更深层级的通信，`Vue` 提供了**依赖注入**：

它用到了两个新的实例选项：`provide` 和 `inject`。

祖先组件内：

```js
provide: function () {
  return {
    getMap: this.getMap
  }
}
```

任何后代组件内：

```js
inject: ['getMap']
```

## 14-2.程序化的事件侦听器

- `$on` 监听一个事件

- `$off` 停止监听一个事件

- `$once` 一次性监听一个事件

在某些场景下，能够更好的管理维护自己的模块代码：

```js
mounted: function () {
  var picker = new Pikaday({
    field: this.$refs.input,
    format: 'YYYY-MM-DD'
  })

  this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
    picker.destroy()
  })
}
```

:::tip
`Vue` 的事件系统不同于浏览器的 `EventTarget API`。

尽管它们工作起来是相似的，但是 `$emit`、`$on`, 和 `$off` 并不是 `dispatchEvent`、`addEventListener` 和 `removeEventListener` 的别名。
:::

## 14-3.循环引用

1. [递归组件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#%E9%80%92%E5%BD%92%E7%BB%84%E4%BB%B6)

组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。

```js
name: 'stack-overflow',
template: '<div><stack-overflow></stack-overflow></div>'
```

类似上述的组件将会导致 `max stack size exceeded` 错误，所以请确保递归调用是条件性的 (例如使用一个最终会得到 `false` 的 `v-if`)。

2. [组件之间的循环引用](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%B9%8B%E9%97%B4%E7%9A%84%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E5%BC%95%E7%94%A8)

当通过 `Vue.component` 全局注册组件的时候，这个**循环引用**悖论会被自动解开。

但如果是通过 `webpack` 构建工具，就有可能遇见一个错误：

```
Failed to mount component: template or render function not defined.
```

对应的解决办法是在生命周期钩子 `beforeCreate` 时才注册引用组件：

```js
beforeCreate: function () {
  this.$options.components.TreeFolderContents = require('./tree-folder-contents.vue').default
}
```

也可以利用 `webpack` 的异步 `import`：

```js
components: {
  TreeFolderContents: () => import('./tree-folder-contents.vue')
}
```

## 14-4.模板定义的替代品

`Vue` 定义模板的推荐方式有二：

1. `template` 选项
2. `.vue` 单文件中的 `<template>` 元素。 

除此以外，还有两种方式：

1. [内联模板](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#%E5%86%85%E8%81%94%E6%A8%A1%E6%9D%BF)

2. [X-Template](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#X-Template)

## 14-5.控制更新

1. [强制更新](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#%E5%BC%BA%E5%88%B6%E6%9B%B4%E6%96%B0)

利用 `$forceUpdate`

2. [通过 `v-once` 创建低开销的静态组件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html#%E9%80%9A%E8%BF%87-v-once-%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%BD%8E%E5%BC%80%E9%94%80%E7%9A%84%E9%9D%99%E6%80%81%E7%BB%84%E4%BB%B6)

渲染普通的 `HTML` 元素在 `Vue` 中是非常快速的，但有的时候你可能有一个组件，这个组件包含了大量静态内容。

在这种情况下，你可以在根元素上添加 `v-once` `attribute` 以确保这些内容只计算一次然后缓存起来。
