---
title: 4.指令
---

`:innerHtml` 会覆盖 `v-html`

## 4-1.v-text

类似于 `DOM` 中的 `innerText`。

`:innerText.prop` 比 `v-text` 的权重低。

## 4-2.v-html

类似于 `DOM` 中的 `innerHTML`。

`:innerHTML.prop` 比 `v-html` 的权重低。

## 4-3.v-show

```js
var show = {
  bind: function bind (el, ref, vnode) {
    var value = ref.value;
    vnode = locateNode(vnode);
    var transition$$1 = vnode.data && vnode.data.transition;
    // __vOriginalDisplay保留了一份原始的display值
    var originalDisplay = el.__vOriginalDisplay =
      el.style.display === 'none' ? '' : el.style.display;
    if (value && transition$$1) {
      vnode.data.show = true;
      enter(vnode, function () {
        el.style.display = originalDisplay;
      });
    } else {
      el.style.display = value ? originalDisplay : 'none';
    }
  }
}
```

`true` 本身的 `display` 值，即 `__vOriginalDisplay`

`false` `display: none;`

## 4-4.v-if

`v-if`

`v-else`

`v-else-if`

`v-if` 与 `v-else` 的代码块之间会复用。如果不想要复用，给元素添加 `key` 属性。


一般来说，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。

当 `v-if` 与 `v-for` 一起使用时，`v-for` 具有比 `v-if` 更高的优先级。

## 4-5.v-for

`v-for in `

`v-for of`

可以用以遍历**值、数组、对象**。

当处于同一节点时，`v-for` 的优先级比 `v-if` 更高。

`Vue` 不推荐在同一节点上同时使用 `v-for` 与 `v-if`。

## 4-6.v-bind

别名可使用 `:`

1. 当在一个自定义组件上使用 `class` 或 `style` 时，这些 `class` 、 `style` 将被添加到该组件的根元素上面。这个元素上已经存在的 `class` 、`style` 不会被覆盖。
2. 利用 `v-bind` 绑定的 `attribute` 权重要比 `HTML` 本身的 `attribute` 高。前者覆盖后者。

## 4-7.v-on

别名可使用 `@`

1. 原生 `DOM` 事件。在 `DOM` 元素上直接利用 `v-on` 绑定事件名。
2. 自定义组件。利用 `$emit` 触发事件。

## 4-8.v-model

`v-model` 其实是一种语法糖。

```html
<input type="text" v-model="message">
```

等于

```html
<input type="text" :value="message" @input="message = $event.target.value">
```

## 4-9.v-slot

[插槽](./9.component.md#9-5.插槽)

## 4-10.v-pre

跳过这个元素和它的子元素的编译过程。

可以用来显示原始 `Mustache` 标签。

跳过大量没有指令的节点会加快编译。

```html
<span v-pre>{{ 'this will not be compiled' }}</span>
```

## 4-11.v-cloak

**这个指令保持在元素上直到关联实例结束编译**。

和 `CSS` 规则如 `[v-cloak] { display: none }` 一起用时，这个指令可以隐藏未编译的 `Mustache` 标签直到实例准备完毕。

## 4-12.v-once

只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。

即**渲染完成后，后续该 `DOM` 的响应式更新并不会触发。**
