---
title: 9.组件
---

为了保证组件的**复用性**，组件中的 `data` 必须是一个函数。

组件内部定义需要是**单个根元素**。

## 9-1.全局注册

全局注册，适用于注册**全局组件**。

注册一次，全局可用。

```js
Vue.component('ComponentA', {
  template: '',
  data () {
    return {}
  },
  methods: {}
})
```

:::tip
全局注册的行为必须在根 `Vue` 实例 (通过 `new Vue`) 创建之前发生。
:::

**自动化全局注册**

在现实的**工程化**开发中，人工手动全局注册一个个的组件，显得非常麻烦，代码也会非常冗余。

假设有以下目录：

```
.
├── components
│   ├── BaseButton.vue
│   ├── index.js
│   └── table
│       └── BaseTable.vue
```

以 `webpack` 中的 `require.context` 为例：

```js
import upperFirst from 'lodash/upperFirst'
import camelCase from 'lodash/camelCase'

// 获取该文件的执行上下文 返回值是一个函数
const context = require.context('../components', true, /\.vue$/)

// 可利用属性keys获取该上下文的符合条件的文件名数组集合
context.keys().forEach(filePath => {
  // 根据文件路径获取大写组件名 譬如 ./table/BaseTable.vue 的结果是 BaseTable
  const componentName = upperFirst(camelCase(filePath.spilit('/'.pop().replace(/\.\w+$/, ''))))
  // 根据文件路径获取组件相关信息
  const componentInfo = context(filePath)
  // 全局注册 
  Vue.component(
    componentName,
    // 如果这个组件选项是通过 `export default` 导出的，
    // 那么就会优先使用 `.default`，
    // 否则回退到使用模块的根。
    componentInfo.default || componentInfo
  )
})
```

## 9-2.局部注册

局部注册相对于全局注册的一个优势，在使用形如 `webpack` 的构建系统时，不会打包冗余代码，有利于 `tree-shaking`。

```js
import ComponentA from 'path/to/ComponentA'

const ComponentB = {
  components: {
    ComponentA
  },
  data () {
    return {}
  },
  methods: {}
}
```

## 9-3.prop

1. 单向数据流

如果改变了 `prop`，会报错：

`Avoid mutating a prop directly since the value will be overwritten whenever the parent component re-renders. Instead, use a data or computed property based on the prop's value.`

:::tip
注意，这里的改变 `prop` 指的是**改变了 `prop` 的指向**。

如果 `prop` 是对象 `object`，那么改变其属性时不会触发报错（**并没有改变其地址指向**），直接改变其指向才会报错。

但在子组件中改变对象类型的 `prop` 属性将会影响到父组件的状态。

因为基本数据类型的映射是**值**，复杂数据类型的映射是**引用**。
:::

2. [非 Prop 的 Attribute](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-props.html#%E9%9D%9E-Prop-%E7%9A%84-Attribute)

非 `prop` 的 `attribute` 默认会作用于**子组件的根元素**上，并且会覆盖该根元素上设置的属性（`class`、`style` 较为特殊，这俩会重新组合属性）。

3. 禁用 `Attribute` 继承
   
设置 `inheritAttrs: false`，子组件的根元素将不会继承父组件内设置的 `attribute`。

注意 `inheritAttrs: false` 选项不会影响 `style` 和 `class` 的绑定。

可利用 `inheritAttrs: false` 结合 `v-bind="$attrs"`，指定子组件内的目标元素接收父组件内设置的 `attribute`。（**同样，这里 `style` 和 `class` 的绑定也不会受影响**）

## 9-4.自定义事件

1. [自定义 `v-model`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-custom-events.html#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E7%BB%84%E4%BB%B6%E7%9A%84-v-model)

`v-model` 默认等于 `v-bind:value` 及 `v-on:input="value = $event.target.value"`。

所以 `v-model` 会改变 `value` 属性的值。

在单选框 `radio` 或者复选框 `checkbox` 上，`v-model` 如果绑定的是基本类型的值，则会将 `value` 修改为 `true` 或 `false`。

在某些表单下（譬如 `checkbox`）, `value` 属性是可以结合 `name` 属性通过 `form` 表单提交到服务端的，但 `value` 不能是 `true` 或 `false`，即使在 `DOM` 中布尔值被认作字符串。

通过上述论述，可知在某些场景下，表单元素需要 `value` 属性进行其他操作时，此时我们不能粗暴的直接使用 `v-model` 进行绑定，`Vue` 对此提供了 `modle` 属性供我们自定义 `v-model` 绑定。

```js
Vue.component('base-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      v-bind:checked="checked"
      v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})
```

2. `$listeners`

```js
Vue.component('base-input', {
  inheritAttrs: false,
  props: ['label', 'value'],
  computed: {
    inputListeners: function () {
      var vm = this
      // `Object.assign` 将所有的对象合并为一个新对象
      return Object.assign({},
        // 我们从父级添加所有的监听器
        this.$listeners,
        // 然后我们添加自定义监听器，
        // 或覆写一些监听器的行为
        {
          // 这里确保组件配合 `v-model` 的工作
          input: function (event) {
            vm.$emit('input', event.target.value)
          }
        }
      )
    }
  },
  template: `
    <label>
      {{ label }}
      <input
        v-bind="$attrs"
        v-bind:value="value"
        v-on="inputListeners"
      >
    </label>
  `
})
```


## 9-5.插槽

[插槽](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-slots.html)

**在子组件中**：

使用 `<slot></slot>` 预留默认插槽。

使用 `<slot name="name"></slot>` 预留具名插槽。

使用 `<slot name="name" :prop="prop"></slot>` 来预留具名作用域插槽。

**在父组件中**

1. 新语法
   
自 `2.6.0` 起的新版本语法，提供了 `v-slot`，可缩写为 `#`。

**推荐在所有情况下都用在 `<template>` 标签上。**

默认插槽，`v-slot` 或 `v-slot:default`

具名插槽，`v-slot:[name]`

作用域插槽，`v-slot:[name]="slotProps"`

2. 旧语法

旧语法，是 `slot` 与 `slot-scope`。

默认插槽，直接填充 或 `slot="default"`。

具名插槽，`slot="name"`

作用域插槽，`slot="name" slot-scope="slotProps"`

3. 编译作用域
   
:::tip
父级模板里的所有内容都是在父级作用域中编译的；子模板里的所有内容都是在子作用域中编译的。
:::

## 9-6.动态组件&异步组件

1. 动态组件
   
动态组件可利用 `is` 属性进行切换。

组件会重新渲染。

① 利用 <component/> 元素的 `is` 属性

② `is` 属性应该用 `v-bind` 修饰（可以简写为 : ）

③ `is` 属性应该传入注册的组件名

如果想要动态组件保留状态，可以使用 `<keep-alive>` 来缓存。

:::tip
条件渲染 `v-if` 与动态组件 `:is` 的区别：

1. 条件渲染
	- 工作方式：根据 `v-if` 和 `v-else-if` 的条件，`Vue` 会决定渲染 `TextComponent`、`ImageComponent`、或 `JsonComponent`。
	- 优缺点：每个组件的渲染条件都是独立的。如果有多个条件判断（比如更多的组件类型），代码会变得较冗长。
	- 性能：条件渲染会根据条件判断只创建一个满足条件的组件，但每次重新渲染时，`Vue` 可能会销毁和重建组件。

2. 动态组件
	- 工作方式：通过 `:is` 绑定动态指定的组件名称，`Vue` 自动渲染与 item 变量相对应的组件，比如 `TextComponent`、`ImageComponent` 或 `JsonComponent`。
	- 优缺点：代码更加简洁，尤其是当有很多种可能的组件类型时，无需为每种类型写条件判断。
	- 性能：动态组件会复用现有组件实例，减少频繁的销毁和重建。动态组件的显示和隐藏通常不会销毁组件实例（除非设置 `key` 强制重新渲染）。
:::

2. 异步组件

异步组件根据 `resolve` 和 `reject` 的执行情况，决定组件的渲染。

支持以下两种用法：

```js
components: {
	'my-component': () => import('./my-async-component')
}

// vue@2.3.0+，vue-router@2.4.0+
components: {
	'my-component': () => ({
		// 需要加载的组件 (应该是一个 `Promise` 对象)
		component: import('./MyComponent.vue'),
		// 异步组件加载时使用的组件
		loading: LoadingComponent,
		// 加载失败时使用的组件
		error: ErrorComponent,
		// 展示加载时组件的延时时间。默认值是 200 (毫秒)
		delay: 200,
		// 如果提供了超时时间且组件加载也超时了，
		// 则使用加载失败时使用的组件。默认值是：`Infinity`
		timeout: 3000
	})
}
```

`Webpack` 提供了[code-splitting](https://webpack.js.org/guides/code-splitting/)来将 `import()` 语法的相关 `chunks` 自动抽离为 `Async chunks`。

另外，`Webpack` 还会提供 `Prefetch` 和 `Preload` 来优化异步组件的加载。

异步组件整体执行逻辑如下：

1. 在打包时，`Webpack` 会根据 `import()` 语法，**将相关 `chunks` 抽离为 `Async chunks`**。

2. 当 `Vue` 的异步路由被触发时，`webpack_require` 会被调用，**利用 `JSONP` 来获取 `Async chunks`**。

3. 当 `Async chunks` 加载成功后，会调用 `resolve` 方法，`Vue` 会根据组件名称进行渲染。

4. 如果加载失败，会调用 `reject` 方法，`Vue` 会根据组件名称进行渲染。
