---
title: 基础
---

## 1.介绍

`DOM` 全意即为 `Document Object Model`，**文档对象模型**。

它将整个网页视作一份文档，文档当中包含许多节点，如**文本节点**、**属性节点**以及**元素节点**。

另外它提供了一系列用来操作更改这些节点的方法与属性。

## 2.方法

### 2-1.选择器

- `document.getElementById()` 根据 `id` 获取唯一元素。 
- `document.getElementsByClassName()` 根据类名获取所有元素。
- `document.getElementsByTagName()` 根据标签名获取所有元素。
- `document.querySelector()` 根据 `id`、`className` 或者 `tagName` 获取唯一元素。
- `document.querySelectorAll()` 根据 `id`、`className` 或者 `tagName` 获取所有元素。

### 2-2.节点操作

- `document.createElement()` 创建元素节点。
- `document.createTextNode()` 创建文本节点。
- `document.createAttribute()` 创建属性节点。

- `appendChild()` 添加子节点。
- `removeChild()` 删除子节点。
- `replaceChild()` 替换子节点。
- `insertBefore()` 在节点前插入节点。

### 2-3.属性操作

- `getAttribute()` 获取属性值。
- `setAttribute()` 修改属性值。
- `hasAttribute()` 是否含有某一属性值。
- `removeAttribute` 移除属性。


## 3.属性

说到 `DOM属性`，用的最广泛的应该是 `style` 属性。但是值得注意的，**利用该属性只能得到行内属性，而不是元素的计算属性。**

:::tip
如果不仅仅要获取元素的行内属性的话，可以使用 `window.getComputedStyle(element, pseudoElt)` 这个方法。

也可以使用 `offset` 系列的部分相关属性，后一章我们会详细说明。
:::

简单介绍下：

`window.getComputedStyle(element, pseudoElt)` 可以用来获取目标元素的计算样式。

也可以利用第二个参数 `pseudoElt` 来获取目标元素的伪元素（`before`、`afetr`）的计算样式。

```js
const root = document.querySelector('#root')
const target = window.getComputedStyle(root)
// 获取具体样式时，有两种方法。假设要获取 ‘背景颜色’.
// ① 直接利用获取对象属性的方式
console.log(target.backgroundColor)
// ② 利用 element.getPropertyValue(property)
console.log(target.getPropertyValue('background-color'))

// 第二种方式相对第一种方式，更友好的一点在于，不用在考虑JS中的驼峰命名，直接利用css的写法即可。
```

此外，常用的属性还有：

- `childNodes` 子节点，可能会包含文本节点、元素节点。
- `children` 子节点，只有元素节点。
- `previousSibling` 前一个兄弟节点。
- `nextSibling` 下一个兄弟节点。
- `parentNode` 父节点(可能是元素节点、文本节点或者文档片段节点)。
- `parentElement` 父元素节点。
- `firstChild` 第一个子节点。
- `lastChild` 最后一个子节点。
  





