---
title: 2.Config Files
---

`Eslint` 可以通过**配置文件**、**代码注释** `/* eslint */`以及 `package.json` 中的 `eslintConfig` 来设置。

## 2-1.类别

配置文件的命名通常是 `.eslintrc`，根据文件类别，可以分为以下几种(**同一目录下，优先级从高到低**)：

- `JavaScript` - `.eslintrc.js` 笔者推荐项，易于扩展。
- `JavaScript (ESM) `
- `YAML` - `.eslintrc.yaml` 或者 `.eslintrc.yml`
- `JSON` - `.eslintrc.json` 
- `package.json`

:::tip
譬如：如果在同一目录下，同时存在 `.eslintrc.*` 和 `package.json` 文件，

则 `.eslintrc.*` 的优先级更高，`package.json` 文件中的 `eslintConfig` 配置不会被采用。
:::

## 2-2.执行逻辑

从 `lint` 的目标文件所在目录开始，依次向上每个目录寻找 `.eslintrc.*` 文件，直到某 `.eslintrc.*` 文件声明了 `root: true` 属性、或项目根目录 `/` 为止。

如果上述两项都没有找到对应配置文件，则会在用户根目录 `~/` 判定是否有全局配置。

=> [Cascading and Hierarchy](https://eslint.org/docs/latest/user-guide/configuring/configuration-files#cascading-and-hierarchy)

当使用 `.eslintrc.*` 或者 `package.json` 配置时，不同目录下的配置文件有级联优先级。

假设有如下的结构：

```
your-project
├── .eslintrc.json
├── lib
│ └── source.js
└─┬ tests
  ├── .eslintrc.json
  └── test.js
```

首先，以被 `lint` 的目标文件所在目录为起始，**该层目录下的 `.eslintrc.*` 文件的优先级最高**。

然后 `Eslint` 会随着目录层级依次向上递归搜索配置文件，并**合并配置选项**，直到某一目录下的 `.eslintrc` 文件设置了 `root: true`、或者项目根目录 `/`、或者用户根目录 `~/`。

类似的，如果项目根目录下有一个配置了 `eslintConfig` 属性的 `package.json` 文件，则该根目录配置会对所有子目录都生效。

如果根目录配置与在 `tests/` 下的 `.eslintrc.*` 文件配置出现了冲突，则后者的配置属性优先级更高，会覆盖前者的配置属性。

```
your-project
├── package.json
├── lib
│ └── source.js
└─┬ tests
  ├── .eslintrc.json
  └── test.js
```

:::tip
正如上文所说，`Eslint` 默认会搜索所有层级目录中的配置文件，这其实是为了方便每一个目录能够定制化的设置一些 `lint` 配置。

但在某些情况（项目系统比较庞大）下，这种特点会越来越不可控。

因此，`Eslint` 提供了 `root: true` 这个配置，来方便用户更加精细的控制配置级联层级和权重。
:::

例如，在 `lib/` 下的 `.eslintrc.js` 配置了 `root: true`，那么当将 `lib/main.js` 文件作为 `lint` 的目标时，`projectA/.eslintrc.js` 并不会生效。

```
home
└── user
    └── projectA
        ├── .eslintrc.js  <- Not used
        └── lib
            ├── .eslintrc.js  <- { root: true }
            └── main.js
```

总结：

`Eslint` 的级联配置，从高到底的优先级，如下：

1. 代码注释
  1. `/*eslint-disable*/  /*eslint-enable*/`
  2. `/*global*/`
  3. `/*eslint*/`
  4. `/*eslint-env*/`
2. 命令行选项
  1. `--global`
  2. `--rule`
  3. `--env`
  4. `-c, --config`
3. 项目级配置
  1. 与 `lint` 目标文件同一级目录下的 `.eslintrc.*` 或 `package.json` 文件。
  2. 由 `lint` 目标文件所在目录为起始，向上递增查找 `.eslintrc.*` 或 `package.json` 文件，直到文件根目录 `/`、 或查找到文件带有 `root: true` 配置。
4. 如果不满足 `1` 和 `3` 这两种情况，则会到 `~/.eslintrc` 中寻找自定义配置。 

:::tip
另外，要注意的是，用户级目录 `~/` 已经不被推荐了。

=> [Personal Configuration Files (deprecated)](https://eslint.org/docs/latest/user-guide/configuring/configuration-files#personal-configuration-files-deprecated)
:::

## 2-3.使用方式

1. 当文件被 `lint` 时，`Eslint` 会根据上述的规则和优先级，自动找寻并使用相关配置文件。
2. 使用 `-c` 指令，手动指定配置文件。

:::tip
在使用 `-c` 指令时，依然会受到上级目录中的 `.eslintrc.*` 文件的影响。如果想要避免这种影响，可以使用 `--no-eslintrc`。

譬如 `eslint -c libs/.eslintrc.json main.js --no-eslintrc`。
:::

## 2-4.可定义属性

配置文件中除了上面的 `root: true` 外还有许多可定义属性，以 `.eslintrc.js` 为例：

```js
module.exports = {
  root: true,
  globals: {},
  env: {},
  parserOptions: {},
  rules: {},
  extends: {},
  configs: {},
  plugins: {},
  overrides: []
}
```
