---
title: 4.Rules
---

属性 `rules` 是 `Eslint` 的核心。

所有的规则都依赖此属性来定义。

## 4-1.规则等级

`rules` 的规则等级有：

1. `off` `0` 规则关闭。
2. `warn` `1` 警告级别，不会影响代码执行。
3. `error` `2` 错误级别，阻断代码执行。

## 4-2.配置方式

`rules` 的配置方式有 `4` 种：

1. 通过代码注释(**权重最高**)。如果想要禁止使用代码注释来设置的话，可以使用 `noInlineConfig: true` 来禁用。
  ```js
  /* eslint semi: "warn", quotes: ["error", "double"] 
  -- 
  需要冒号 双引号
  */
  ```
  :::tip
  代码注释这种方式的配置 `rules`，在该文件内全局生效，**该注释的书写位置并不影响实际的检测结果**。

  这种注释不起作用 `// eslint semi: "warn"`，推荐使用这种形式 `/* eslint semi: "warn" */`

  还可以利用 ` -- ` 为注释添加额外说明，方便使用者的后期维护。（两个或两个以上的 `-`）
  :::
1. 通过命令行参数。
  ```shell
  eslint ./main.js --rule "{semi: warn, eqeqeq: [error]}"

  #or

  eslint ./main.js --rule 'semi: warn' --rule 'eqeqeq: [error]'
  ```
3. 通过 `.eslintrc.*` 配置文件。
  ```js
  // .eslintrc.js
  module.exports = {
    rules: {
      semi: "warn",
      eqeqeq: ["error", "double"]
    }
  }
  ```
4. 通过 `package.json` 文件中的 `eslintConfig: { rules: {} }` 

## 4-3.来源分类

`rules` 的来源分类有 `4` 种：

1. 自定义 `rules`。
2. `eslint` 的内置 `rules`，可以通过 `extends: "eslint:recommend"` 引入。
3. 通过 `eslint-config-*` 等相关扩展引入，譬如 `exetends: "eslint-config-airbnb-base"`。
4. 通过 `eslint-plugin-*` 等相关插件引入，譬如 `extends: "plugin:vue/essential"`，利用的是 `eslint-plugin-vue`。

## 4-4.禁用与启用

`rules` 的禁用与启用有 `2` 种方式：

1. 通过代码注释中的 `disable` 与 `enable` 来声明。
  ```js
  /* eslint-disable -- 禁用该行以下的所有规则 */

  /* eslint-disable no-console, semi -- 禁用该行以下的某些规则 */

  /* eslint-disable-line -- 禁用该行的所有规则 */

  /* eslint-disable-line no-console, semi -- 禁用该行的某些规则 */

  /* eslint-disable-next-line -- 禁用下一行的所有规则 */

  /* eslint-disable-next-line no-console, semi -- 禁用下一行的某些规则 */

  /* eslint-enable -- 启用该行以下的所有代码 */
  ```
2. 或者通过 `.eslintrc.*` 中的 `overrides` 来重写，将对应的规则置为 `off`。
