---
title: 5.Extends
---

`extends` 属性可以用来配置继承或扩展。

在实际应用中，它会包含 `rules`、`plugins` 和 `language options` 属性。

## 5-1.基础使用

`extends` 属性值可以是：
1. 指定配置字符串：配置文件的路径、可共享配置的名称（`eslint-config-*`、`eslint-plugin-*`）、`eslint`内置配置（`eslint:recommended` 或 `eslint:all`）。
2. 字符串数组：一系列字符串配置的集合。**每个配置继承它前面的配置**。

```js
module.exports = {
  extends: [
    'plugin:vue/essential',
    '@vue/standard',
    './lib/rules'
  ],
  rules: {
    'no-console': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off',
    'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off'
  }
}
```

## 5-2.配置的优先级

事实上 `extends` 有 `3` 种含义的配置：
1. 基础配置
2. 派生配置
3. 合并结果配置

以 `rules` 选项为例来说明，这 `3` 种配置的实际执行效果：

1. 如果派生配置没有与基础配置冲突的配置，此时相当于启用了额外配置，完全的追加效果。
2. 当规则冲突时，以派生配置为主，但该条规则的配置选项不变：
  - 基础配置：`"eqeqeq": ["error", "allow-null"]`
  - 派生配置：`"eqeqeq": "warn"`
  - 合并结果配置：`"eqeqeq": ["warn", "allow-null"]`
3. 当规则的配置选项冲突时，以派生配置为主，覆盖基础配置中的规则配置选项：
  - 基础配置：`"quotes": ["error", "single", "avoid-escape"]`
  - 派生配置：`"quotes": ["error", "single"]`
  - 合并结果配置：`"quotes": ["error", "single"]`
4. 当规则的配置选项冲突时，以派生配置为主，如果是对象形式时：
  - 基础配置：`"max-lines": ["error", { "max": 200, "skipBlankLines": true, "skipComments": true }]`
  - 派生配置：`"max-lines": ["error", { "max": 100 }]`
  - 合并结果配置：`"max-lines": ["error", { "max": 100 }]`

:::tip
**基础配置，应当指的是 `Eslint` 自带的配置。**

可以总结成一句话，**当基础配置与派生配置冲突时，统一以派生配置为主，无论是 `rules` 中的某一条规则还是该条规则的配置选项**。
:::

配置文件的路径，可以是绝对路径或者相对路径（相对于 `.eslintrc.*` 等配置文件）。这里有一个例子：

```js
module.exports = {
  extends: [
    './lib/rules.js'
  ],
  rules: {
  }
}
```

## 5-3.可共享配置

可共享配置指的其实就是 `npm` 上的第三方包，分为两部分：

1. 配置包，即**第三方配置包**，它可以是 `config` 配置或者 `plugin` 中的配置。
2. 内置配置，即 **`Eslint` 内置配置包**。

第三方配置包，它们一般都有特定的命名格式 `eslint-config-*`。

:::tip
在 `extends` 中配置 `eslint-config-*` 时，是可以省略 `eslint-config-` 前缀的。

也可以省略 `eslint-plugin-*`。

譬如 `airbnb-base` 可以写作 `eslint-config-airbnb`，`plugin:vue/vue3-essential` 代表的是 `eslint-plugin-vue/vue3-essential`。
:::

```js
module.exports = {
  extends: [
    'plugin:vue/vue3-essential',
    'airbnb-base',
  ]
}
```

## 5-4.内置配置

`eslint:recommended` 和 `eslint:all` 是 `eslint` 内置的部分配置。

关于 `eslint:recommended`，它会启用 `eslint` 推荐使用的核心语法。

可以在这里 [rules](https://eslint.org/docs/latest/rules/) 查到一部分相关配置介绍。

例子：

```js
module.exports = {
  extends: 'eslint:recommended',
  rules: {
    // enable additional rules
    "indent": ["error", 2],
    "linebreak-style": ["error", "unix"],
    "quotes": ["error", "double"],
    "semi": ["error", "always"],

    // override configuration set by extending "eslint:recommended"
    "no-empty": "warn",
    "no-cond-assign": ["error", "always"],

    // disable rules from base configurations
    "for-direction": "off"
  }
}
```

关于 `eslint:all`，它会启用 `eslint` 所有的核心语法。

但要注意的是，**该配置并不推荐在业务项目中使用。**

因为该配置会随着 `Eslint` 的版本变动而发生改动，使用时需要自己评估风险。

```js
module.exports = {
  "extends": "eslint:all",
  "rules": {
    // override default options
    "comma-dangle": ["error", "always"],
    "indent": ["error", 2],
    "no-cond-assign": ["error", "always"],

    // disable now, but enable in the future
    "one-var": "off", // ["error", "never"]

    // disable
    "init-declarations": "off",
    "no-console": "off",
    "no-inline-comments": "off",
  }
}
```
