---
title: 9.Command Line
---

本节内容主要记录 `Eslint` 涉及到的各种命令行。

在前文中，应该已经了解到了 `Eslint` 检测文件的基础语法：

```shell
npx eslint [options] [file|dir|glob]*
```

上述语法中的 `options` 即是本节重点论述内容。

参考文档：[Eslint命令行](https://zh-hans.eslint.org/docs/latest/user-guide/command-line-interface)

## 9-1.基础配置

### 9-1-1.`--no-eslintrc`

忽略 `.eslintrc.*` 和 `package.json` 文件中的配置。

### 9-1-2.`-c, --config`

指定配置文件。

### 9-1-3.`--env`

指定语言环境。

### 9-1-4.`--ext`

指定匹配目标文件的扩展名。

`--ext` 只适用于检测目标为**目录**的情况。若使用匹配模式或指定文件名，则忽略 `--ext`。

### 9-1-5.`--global`

指定全局变量。

### 9-1-6.`--parser`

指定解析器，默认使用 `espree`。

### 9-1-7.`--parser-options`

指定解析器的配置选项。

### 9-1-8.`--resolve-plugins-relative-to`

指定解析插件的目录位置。

默认为当前目录，即默认从当前目录下的 `node_modules` 中加载。

## 9-2.指定规则与插件

### 9-2-1.`--plugin`

指定要加载的插件。

```shell
npx eslint --plugin jquery file.js
npx eslint --plugin eslint-plugin-mocha file.js
```

### 9-2-2.`--rule`

指定规则。

```shell
npx eslint --rule 'quotes: [error, double]'
npx eslint --rule 'guard-for-in: error' --rule 'brace-style: [error, 1tbs]'
npx eslint --rule 'jquery/dollar-sign: error'
```

## 9-3.修复问题

### 9-3-1.`--fix`

`Eslint` 尽可能的修复可以修复的问题。

这些修复会对文件本身产生影响。

### 9-3-2.`--fix-dry-run`

此项与 `--fix` 的效果相同，但有一点不同：修复后的代码不会保存在文件系统中。

这使得从 `stdin` 中修复代码成为可能（当与 `--stdin` 标志一起使用时）。

因为默认的格式不输出固定的代码，你必须使用另一种格式（如 `json`）来获得固定的内容。这里有该模式的示例：

```shell
yarn lint:command-line --no-eslintrc --stdin --fix-dry-run --format=js
```

此标志适用于需要命令行进行自动修复却不保存到文件系统的集成（例如编辑器插件）。

### 9-3-3.`--fix-type`

指定在使用 `--fix` 或 `--fix-dry-run` 时指定的修复类型。

1. `problem` 修复代码中的潜在错误
2. `suggestion` 改进代码
3. `layout` 修复不改变程序结构（AST）的问题
4. `directive` 修复内联指令，如 // eslint-disable。

## 9-4.忽略文件

### 9-4-1.`--ignore-path`

指定 `.eslintignore` 文件位置。

`Eslint` 默认从当前工作目录下寻找 `.eslintignore` 文件。

可以通过此命令行选项进行覆盖此默认情况。

### 9-4-2.`--no-ignore`

禁止根据 `.eslintignore`、`--ignore-path`、`--ignore-pattern`、`ignorePatterns` 属性排除文件。

### 9-4-3.`--ignore-pattern`

指定目标忽略文件的匹配格式。

使用方式基本雷同 `.eslintignore` 的匹配方式。

要注意的一点是如果要指定多种匹配格式的话：

```shell
# work
eslint file.js --ignore-pattern 'lib/*.js' --ignore-pattern 'util/*.js'

# not work
eslint file.js --ignore-pattern 'lib/*.js','util/*.js'
```

## 9-5.使用stdin

什么是[stdin](https://segmentfault.com/a/1190000018650023)

### 9-5-1.`--stdin`

```shell
# 相当于 在pipe流中运行eslint 然后将结果从标准化输入中读取
cat main.js  | npx eslint --stdin
```

更多的场景下，一般与 `--fix-dry-run` 联用（必须设置 `--format`，譬如可以将结果以 `json` 形式读取出来）：

```shell
cat main.js | npx eslint --stdin --fix-dry-run --format=json
```

## 9-6.处理警告

### 9-6-1.`--quiet`

关闭 `warn` 警告，只会报告 `error` 错误警告。

### 9-6-2.`--max-warnings`

指定 `warn` 警告的数量上限，当超过这个上限之后，`eslint` 在控制台会以错误状态退出，并可能伴随着以下类似提示：

`ESLint found too many warnings (maximum: 1)`

## 9-7.输出

### 9-7-1.`-o, --output-file`

将报告写入到指定文件内。

### 9-7-2.`-f, --format`

指定控制台的输出格式。

[Eslint内置格式化一览](https://zh-hans.eslint.org/docs/latest/user-guide/formatters/)

```shell
yarn lint:command-line -o ./src/command-line/log.html --format=html
```

### 9-7-3.`--color, --no-color`

启用/禁用控制台上的颜色渲染。

## 9-8.行内配置注释

### 9-8-1.`--no-inline-config`

禁止内联注释配置。

设置之后，如 `eslint-enable` 、`eslint-disable` 等内联注释都会失效。

### 9-8-2.`--report-unused-disable-directives`

报告实际没有产生作用的内联注释配置。

主要的应用场景是这样：

譬如，在某次开发中，发现代码的一行需要 `lint`。

为了快速和方便，直接添加了 `//eslint-disable-line`。

但后续可能 `eslint` 版本升级修复了规则，或者其他开发成员在 `rules` 中关闭了规则。

那么这时就可以利用该命令行，进行检测代码中无用的配置，进而优化代码。

## 9-9.缓存

### 9-9-1.`--cache`

使用该命令时，默认会在当前工作目录下创建一个 `.eslintcache` 文件。

该文件会提高检测和 `lint` 执行效率。

### 9-9-2.`--cache-location`

也可以使用该命令行选项，指定在某一目录下创建 `.eslintcache` 文件，或者指定某一文件为 `.eslintcache` 文件（内容会被写入该文件内）。

### 9-9-3.`--cache-strategy`

该项用于指定检测文件是否变更的缓存策略。

可设定值有 `metadata`、`content`。

默认为 `metadata`，即文件修改时间等数据信息。

设定为 `content` 后，会根据文件内容是否变更，来判定文件是否变更。

## 9-10.杂项

### 9-10-1.`--init`

此项将基于当前目录运行 `npm init @eslint/config` 来启动配置并初始化项目。

`npm init` 有以下几种用法：

```shell
npm init [--force|-f|--yes|-y|--scope]
npm init <@scope> (same as `npx <@scope>/create`)
npm init [<@scope>/]<name> (same as `npx [<@scope>/]create-<name>`)
```

因此，`npm init @eslint/config` 实际上相当于 `npx @eslint/create-config`。

### 9-10-2.`--env-info`

此项输出关于执行环境的信息，包括 `Node`、`npm` 的版本，以及 `ESLint` 的本地和全局安装。

`ESLint` 团队可能会要求提供这些信息以帮助解决 `bug`。

可能有如下类似输出：

```
Environment Info:

Node version: v14.16.0
npm version: v6.14.11
Local ESLint version: v8.28.0 (Currently used)
Global ESLint version: Not found
Operating System: darwin 19.6.0
```

### 9-10-3.`--debug`

该选项将调试信息输出到控制台。

### 9-10-4.`-h,--help`

输出帮助菜单并显示所有可用选项。若此项存在，则忽略其他选项。

### 9-10-5.`-v, --version`

输出当前的 `ESLint` 版本至控制台。若此项存在，则忽略其他选项。

### 9-10-6.`--print-config`

输出用于传递的文件的配置。**若此项存在，则将不会进行 `lint` 提示，并且仅与该选项相关的其他命令行选项才会生效**。

```shell
npx eslint --print-config file.js
```

额外注意的一点：

```shell
# --cache选项失效 而且不会进行lint检测
npx eslint --cache --print-config file.js
```

## 9-11.退出码

当对文件进行检查时，`Eslint` 将以下方任一代码退出：

- `0`: 检查通过，没有任何错误。若 `--max-warnings` 标志为 `n`，则最多允许有 `n` 个警告。
- `1`: 着色成功，但至少有一个错误或有超过 `--max-warnings` 项的警告数。
- `2`: 由于配置问题或内部错误，检查失败。

