---
title: 17.DNS
---

Node.js 的 `dns` 模块提供了域名系统（DNS）的接口，用于执行 DNS 查询。

它可以用于解析域名、查询 DNS 记录类型等操作。

## 主要功能
- **解析域名**：将域名解析为 IP 地址。
- **查询 DNS 记录**：可以查询特定类型的 DNS 记录，如 `A`、`AAAA`、`MX`、`TXT` 等。
- **反向解析**：将 IP 地址反向解析为域名。

```js
{
  lookup: [Function: lookup],
  lookupService: [Function: lookupService],
  Resolver: [class Resolver extends ResolverBase],
  setDefaultResultOrder: [Function: setDefaultResultOrder],
  setServers: [Function: defaultResolverSetServers],
  ADDRCONFIG: 1024,
  ALL: 256,
  V4MAPPED: 2048,
  NODATA: 'ENODATA',
  FORMERR: 'EFORMERR',
  SERVFAIL: 'ESERVFAIL',
  NOTFOUND: 'ENOTFOUND',
  NOTIMP: 'ENOTIMP',
  REFUSED: 'EREFUSED',
  BADQUERY: 'EBADQUERY',
  BADNAME: 'EBADNAME',
  BADFAMILY: 'EBADFAMILY',
  BADRESP: 'EBADRESP',
  CONNREFUSED: 'ECONNREFUSED',
  TIMEOUT: 'ETIMEOUT',
  EOF: 'EOF',
  FILE: 'EFILE',
  NOMEM: 'ENOMEM',
  DESTRUCTION: 'EDESTRUCTION',
  BADSTR: 'EBADSTR',
  BADFLAGS: 'EBADFLAGS',
  NONAME: 'ENONAME',
  BADHINTS: 'EBADHINTS',
  NOTINITIALIZED: 'ENOTINITIALIZED',
  LOADIPHLPAPI: 'ELOADIPHLPAPI',
  ADDRGETNETWORKPARAMS: 'EADDRGETNETWORKPARAMS',
  CANCELLED: 'ECANCELLED',
  getServers: [Function: bound getServers],
  resolve: [Function: bound resolve],
  resolve4: [Function: bound queryA],
  resolve6: [Function: bound queryAaaa],
  resolveAny: [Function: bound queryAny],
  resolveCaa: [Function: bound queryCaa],
  resolveCname: [Function: bound queryCname],
  resolveMx: [Function: bound queryMx],
  resolveNaptr: [Function: bound queryNaptr],
  resolveNs: [Function: bound queryNs],
  resolvePtr: [Function: bound queryPtr],
  resolveSoa: [Function: bound querySoa],
  resolveSrv: [Function: bound querySrv],
  resolveTxt: [Function: bound queryTxt],
  reverse: [Function: bound getHostByAddr],
  promises: [Getter]
}
```

## 1.lookup

`dns.lookup` 用于将主机名（通常是域名）解析为对应的 IP 地址。

`dns.lookup(hostname, [options], callback)`

- `hostname`: 要解析的域名或主机名，类型为 `string`。
- `options`: 可选的配置对象或数字，可以包含以下属性：
  - `family`: 数字，指定 IP 地址的类型，4 表示 IPv4，6 表示 IPv6。默认为 0，表示可以返回 IPv4 或 IPv6 地址，**具体取决于系统的 DNS 解析器**。
  - `all`: 布尔值，如果设置为 `true`，返回一个包含所有解析地址的数组。默认为 `false`。
  - `hints`: 数字，指定地址查找的选项，如 `dns.ADDRCONFIG` 或 `dns.V4MAPPED`。
  - `verbatim`: 布尔值，当设置为 `true` 时，以字面上的顺序返回记录。默认为 `false`，这意味着 `dns.lookup()` 将以最优顺序返回记录。
- `callback`: 回调函数，形式为 `function(err, address, family)`，如果 `all` 设置为 `true`，则形式为 `function(err, addresses)`。

当 `dns.lookup` 方法的 `all` 选项设置为 `true` 时，它会返回主机名对应的所有 IP 地址。原因如下：

1. **DNS 记录的多样性**
   域名系统（DNS）可以为一个域名配置多个 IP 地址。这些地址可能是为了负载均衡、故障转移或者是不同的服务部署在不同的服务器上。例如，一个大型网站可能有多个服务器处理请求，从而提供多个 IP 地址。这些地址可以是 IPv4 和 IPv6。

2. **负载均衡**
   为了提高网站的可靠性和性能，通常会将流量分配到多个服务器上。这意味着单个域名可以映射到多个 IP 地址，这些 IP 地址通常在 DNS 记录中被返回。

3. **DNS 记录的类型**
   某些域名配置有多种类型的记录，如 `A` 记录和 `AAAA` 记录。`A` 记录用于返回 IPv4 地址，而 `AAAA` 记录用于返回 IPv6 地址。当 `all` 设置为 `true`，`dns.lookup` 会返回所有匹配的记录，包括不同类型的 IP 地址。

```js
const dns = require('node:dns')

dns.lookup('www.baidu.com', (err, address, family) => {
  console.log('address: %j family: IPv%s', address, family)
})

dns.lookup('www.baidu.com', {all: true}, (err, addresses) => {
  console.log('addresses: %j', addresses)
})
```

## 2.lookupService

在 Node.js 中，`dns.lookupService` 是一个用于将 IP 地址和端口号解析为主机名和服务名的方法。

它是 DNS 模块的一部分，与 `dns.lookup` 不同，它的主要功能是反向 DNS 查询。

`dns.lookupService(address, port, callback)`

- `address`：一个字符串，表示要解析的 IP 地址。
- `port`：一个数字，表示与地址关联的端口号。
- `callback`：回调函数，接收三个参数 `(err, hostname, service)`：
  - `err`: 如果发生错误，将包含错误对象，否则为 `null`。
  - `hostname`: 解析后的主机名。
  - `service`: 解析后的服务名。

在 `dns.lookupService` 方法中，服务名（`service`）是与指定端口号相关联的网络服务的名称。

服务名通常基于互联网分配的端口号标准，即 "知名端口"。

这些服务名在许多操作系统和网络工具中都有标准化定义，常见的例子包括 `http`、`https`、`ftp`、`ssh` 等。

常见的服务名示例
- `http`: 对应端口号 80，用于 Web 服务的超文本传输协议 (HTTP)。
- `https`: 对应端口号 443，用于安全的 HTTP (HTTPS)。
- `ftp`: 对应端口号 21，用于文件传输协议 (FTP)。
- `ssh`: 对应端口号 22，用于安全外壳协议 (SSH)。
- `domain`: 对应端口号 53，用于域名系统 (DNS)。

```js
const dns = require('dns')

dns.lookupService('8.8.8.8', 53, (err, hostname, service) => {
  if (err) {
    console.log('Error:', err)
  } else {
    console.log('Hostname:', hostname)
    console.log('Service:', service)
  }
})
```

## 3.Resolver

在 Node.js 的 DNS 模块中，`Resolver` 是一个类，用于执行自定义的 DNS 查询。

通过使用 `Resolver`，可以创建自己的 DNS 解析实例，而不是依赖于 Node.js 全局的 DNS 解析器。

这在需要使用特定的 DNS 服务器或者进行定制化 DNS 查询时非常有用。

`Resolver` 提供了一些常用的 DNS 查询方法，这些方法与 `dns` 模块中的全局方法类似，但它们只对该实例生效。

- `resolver.resolve(hostname, [rrtype], callback)`：解析主机名到 IP 地址，`rrtype` 可以是 `'A'`、`'AAAA'`、`'MX'` 等记录类型。
- `resolver.reverse(ip, callback)`：执行反向 DNS 查询，将 IP 地址解析为主机名。
- `resolver.getServers()`：返回该解析器实例的 DNS 服务器列表。
- `resolver.setServers(servers)`：设置该解析器实例使用的 DNS 服务器列表。

```js
const { Resolver } = require('dns')
const resolver = new Resolver()

// 设置自定义 DNS 服务器
resolver.setServers(['8.8.8.8', '8.8.4.4'])

// 使用自定义 DNS 服务器进行解析
resolver.resolve('www.example.com', (err, addresses) => {
  if (err) {
    console.log('Error:', err)
  } else {
    console.log('Addresses:', addresses)
  }
})

// 执行反向 DNS 查询
resolver.reverse('8.8.8.8', (err, hostnames) => {
  if (err) {
    console.log('Error:', err)
  } else {
    console.log('Hostnames:', hostnames)
  }
})
```

## 4.resolve

`dns.lookup` 用于将域名解析为 IP 地址。它类似于操作系统级别的 DNS 解析函数，通常会同时查找 `A`（IPv4）和 `AAAA`（IPv6）记录。
`dns.resolve` 用于查询特定类型的 DNS 记录，如 `A`、`AAAA`、`MX`、`TXT` 等。它是直接与 DNS 服务器通信进行查询。

1. `dns.resolve(hostname[, rrtype], callback)`
2. `dns.resolve4(hostname, callback)`
3. `dns.resolve6(hostname, callback)`
4. `dns.resolveMx(hostname, callback)`
5. `dns.resolveTxt(hostname, callback)`
6. `dns.resolveSrv(hostname, callback)`
7. `dns.resolvePtr(hostname, callback)`
8. `dns.resolveNs(hostname, callback)`
9. `dns.resolveCname(hostname, callback)`
10. `dns.resolveSoa(hostname, callback)`
11. `dns.resolveNaptr(hostname, callback)`

1. **A (Address) 记录**
   - **描述**: 将域名映射到一个 IPv4 地址。
   - **用途**: 当你输入一个域名时，DNS 解析器会查询 `A` 记录以获取该域名对应的 IPv4 地址。
   - **示例**: `example.com -> 93.184.216.34`

2. **AAAA (IPv6 Address) 记录**
   - **描述**: 将域名映射到一个 IPv6 地址。
   - **用途**: 当你输入一个域名时，DNS 解析器会查询 `AAAA` 记录以获取该域名对应的 IPv6 地址。
   - **示例**: `example.com -> 2606:2800:220:1:248:1893:25c8:1946`

3. **MX (Mail Exchange) 记录**
   - **描述**: 指定邮件服务器的域名，该服务器负责接收该域名的电子邮件。
   - **用途**: 用于电子邮件路由，指明哪台服务器接收特定域名的邮件。
   - **示例**: `example.com -> mail1.example.com (优先级: 10), mail2.example.com (优先级: 20)`

4. **TXT (Text) 记录**
   - **描述**: 存储任意文本数据，可以包括各种验证信息或说明。
   - **用途**: 通常用于域名所有权验证、SPF（发件人策略框架）等用途，确保邮件和服务的真实性。
   - **示例**: `example.com -> "v=spf1 include:_spf.google.com ~all"`

5. **SRV (Service) 记录**
   - **描述**: 指定特定服务的主机及端口号。
   - **用途**: 用于指定某些协议或服务的服务器位置，如 SIP、XMPP 等。
   - **示例**: `_sip._tcp.example.com -> priority: 10, weight: 60, port: 5060, target: sipserver.example.com`

6. **PTR (Pointer) 记录**
   - **描述**: 将 IP 地址映射到一个域名（反向 DNS 解析）。
   - **用途**: 用于反向查找 IP 地址的域名，通常用于验证邮件服务器的身份。
   - **示例**: `93.184.216.34 -> example.com`

7. **NS (Name Server) 记录**
   - **描述**: 指定管理域名的 DNS 服务器。
   - **用途**: 确定哪些服务器负责处理特定域名的 DNS 查询。
   - **示例**: `example.com -> ns1.example.com, ns2.example.com`

8. **CNAME (Canonical Name) 记录**
   - **描述**: 将一个域名别名（alias）指向另一个域名。
   - **用途**: 用于将多个域名映射到同一个主机名，便于管理。
   - **示例**: `www.example.com -> example.com`

9. **SOA (Start of Authority) 记录**
   - **描述**: 包含有关 DNS 区域的管理信息。
   - **用途**: 包括 DNS 区域的原始服务器、管理员邮箱、序列号、刷新间隔、重试时间等。
   - **示例**: `example.com -> primary_ns: ns1.example.com, contact: admin.example.com, serial: 2023080801`

10. **NAPTR (Name Authority Pointer) 记录**
    - **描述**: 用于支持正则表达式替换的 DNS 记录，通常与 `SRV` 记录一起使用。
    - **用途**: 通常用于映射电话号码到 URI（如 SIP 协议）或其他服务。
    - **示例**: `example.com -> order: 100, preference: 10, flags: "u", service: "E2U+sip", regexp: "!^.*$!sip:info@example.com!"`

```js
const dns = require('node:dns')

dns.resolve('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolve', address)
})

dns.resolve4('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolve4', address)
})

dns.resolve6('www.baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolve6', address)
})

dns.resolveMx('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveMx', address)
})

dns.resolveTxt('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveTxt', address)
})

dns.resolveSrv('www.baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveSrv', address)
})

dns.resolvePtr('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolvePtr', address)
})

dns.resolveNs('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveNs', address)
})

dns.resolveCname('www.baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveCname', address)
})

dns.resolveSoa('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveSoa', address)
})

dns.resolveNaptr('baidu.com', (err, address) => {
  console.log('resolveNaptr', address)
})
```

## 5.reverse

`dns.reverse` 是 Node.js DNS 模块中的一个方法，用于执行反向 DNS 查询。

它将一个 IP 地址解析为关联的主机名列表。

反向 DNS 查询的典型用途是通过已知的 IP 地址查找域名。

`dns.reverse(ip, callback)`

- `ip`：一个字符串，表示要解析的 IP 地址。
- `callback`：回调函数，接收两个参数 `(err, hostnames)`：
  - `err`: 如果发生错误，将包含错误对象，否则为 `null`。
  - `hostnames`: 包含解析后主机名的数组。

```js
const dns = require('node:dns')

dns.reverse('8.8.8.8', (err, hostnames) => {
  if (err) {
    console.log(err.stack)
  }
  console.log('hostnames for 8.8.8.8: %j', hostnames)
})
```

## 6.setDefaultResultOrder

`dns.setDefaultResultOrder` 是 Node.js `dns` 模块中的一个方法，用于设置 DNS 解析返回的地址列表的默认排序顺序。

它允许控制当使用 `dns.lookup` 方法进行域名解析时，返回的 IP 地址的顺序。

`dns.setDefaultResultOrder(order)`

- `order`: 一个字符串，指定返回的 IP 地址顺序。可选值包括：
- "ipv4first": 使 IPv4 地址优先于 IPv6 地址返回。
- "verbatim": 按照 DNS 服务器返回的顺序保留地址。

```js
const dns = require('dns')

// 设置默认的结果顺序为 "ipv4first"
dns.setDefaultResultOrder('ipv4first')

// 解析 example.com
dns.lookup('example.com', (err, address, family) => {
  if (err) throw err
  console.log('Address: %j family: IPv%s', address, family)
})
```

## 7.setServers

`dns.setServers()` 是 Node.js `dns` 模块中的一个方法，用于手动设置 DNS 解析器使用的 DNS 服务器地址列表。

设置后，所有使用 `dns` 模块的 DNS 查询都会通过这些指定的服务器进行解析，而不是通过系统默认的 DNS 服务器。

`dns.setServers(servers)`

- `servers`: 一个字符串数组，其中每个元素是一个 DNS 服务器的 IP 地址或 IP 地址和端口的组合。支持 IPv4 和 IPv6 地址格式。
  - IPv4 示例: "8.8.8.8"
  - IPv6 示例: "2001:4860:4860::8888"
  - IP 地址和端口号组合: "8.8.8.8:53" 或 "2001:4860:4860::8888:53"

```js
const dns = require('dns')

// 设置自定义的 DNS 服务器
dns.setServers(['8.8.8.8', '8.8.4.4'])

// 进行 DNS 查询
dns.lookup('example.com', (err, address, family) => {
  if (err) throw err
  console.log('Address:', address)
})

const servers = dns.getServers()
console.log('DNS Servers:', servers)
```

## 8.getServers

`dns.getServers()` 是 Node.js `dns` 模块中的一个方法，用于返回当前 DNS 解析器正在使用的 DNS 服务器地址列表。

这些地址通常是从系统配置中读取的，但也可以通过 `dns.setServers()` 方法手动设置。

`const servers = dns.getServers()`

- **系统默认 DNS 服务器**: 如果没有手动设置 DNS 服务器，`dns.getServers()` 将返回操作系统默认配置的 DNS 服务器地址。
- **手动设置**: 如果你通过 `dns.setServers()` 方法手动设置了 DNS 服务器地址，`dns.getServers()` 将返回你手动设置的这些地址。

`dns.getServers()` 返回的服务器列表可以包括 IP 地址和可选的端口号（格式为 `ip:port`），如果没有端口号，默认使用 53 端口。

```js
const dns = require('dns')

// 获取当前正在使用的 DNS 服务器
const servers = dns.getServers()
console.log('DNS Servers:', servers)
```