---
title: 23.HTTP
---

```js
/*
{
  _connectionListener: [Function: connectionListener],
  METHODS: [
    'ACL',         'BIND',       'CHECKOUT',
    'CONNECT',     'COPY',       'DELETE',
    'GET',         'HEAD',       'LINK',
    'LOCK',        'M-SEARCH',   'MERGE',
    'MKACTIVITY',  'MKCALENDAR', 'MKCOL',
    'MOVE',        'NOTIFY',     'OPTIONS',
    'PATCH',       'POST',       'PROPFIND',
    'PROPPATCH',   'PURGE',      'PUT',
    'REBIND',      'REPORT',     'SEARCH',
    'SOURCE',      'SUBSCRIBE',  'TRACE',
    'UNBIND',      'UNLINK',     'UNLOCK',
    'UNSUBSCRIBE'
  ],
  STATUS_CODES: {
    '100': 'Continue',
    '101': 'Switching Protocols',
    '102': 'Processing',
    '103': 'Early Hints',
    '200': 'OK',
    '201': 'Created',
    '202': 'Accepted',
    '203': 'Non-Authoritative Information',
    '204': 'No Content',
    '205': 'Reset Content',
    '206': 'Partial Content',
    '207': 'Multi-Status',
    '208': 'Already Reported',
    '226': 'IM Used',
    '300': 'Multiple Choices',
    '301': 'Moved Permanently',
    '302': 'Found',
    '303': 'See Other',
    '304': 'Not Modified',
    '305': 'Use Proxy',
    '307': 'Temporary Redirect',
    '308': 'Permanent Redirect',
    '400': 'Bad Request',
    '401': 'Unauthorized',
    '402': 'Payment Required',
    '403': 'Forbidden',
    '404': 'Not Found',
    '405': 'Method Not Allowed',
    '406': 'Not Acceptable',
    '407': 'Proxy Authentication Required',
    '408': 'Request Timeout',
    '409': 'Conflict',
    '410': 'Gone',
    '411': 'Length Required',
    '412': 'Precondition Failed',
    '413': 'Payload Too Large',
    '414': 'URI Too Long',
    '415': 'Unsupported Media Type',
    '416': 'Range Not Satisfiable',
    '417': 'Expectation Failed',
    '418': "I'm a Teapot",
    '421': 'Misdirected Request',
    '422': 'Unprocessable Entity',
    '423': 'Locked',
    '424': 'Failed Dependency',
    '425': 'Too Early',
    '426': 'Upgrade Required',
    '428': 'Precondition Required',
    '429': 'Too Many Requests',
    '431': 'Request Header Fields Too Large',
    '451': 'Unavailable For Legal Reasons',
    '500': 'Internal Server Error',
    '501': 'Not Implemented',
    '502': 'Bad Gateway',
    '503': 'Service Unavailable',
    '504': 'Gateway Timeout',
    '505': 'HTTP Version Not Supported',
    '506': 'Variant Also Negotiates',
    '507': 'Insufficient Storage',
    '508': 'Loop Detected',
    '509': 'Bandwidth Limit Exceeded',
    '510': 'Not Extended',
    '511': 'Network Authentication Required'
  },
  Agent: [Function: Agent] { defaultMaxSockets: Infinity },
  ClientRequest: [Function: ClientRequest],
  IncomingMessage: [Function: IncomingMessage],
  OutgoingMessage: [Function: OutgoingMessage],
  Server: [Function: Server],
  ServerResponse: [Function: ServerResponse],
  createServer: [Function: createServer],
  validateHeaderName: [Function: __node_internal_],
  validateHeaderValue: [Function: __node_internal_],
  get: [Function: get],
  request: [Function: request],
  setMaxIdleHTTPParsers: [Function: setMaxIdleHTTPParsers],
  maxHeaderSize: [Getter],
  globalAgent: [Getter/Setter]
}
*/
const http = require('node:http')

console.log(http)
```

## createServer

```js
const http = require('node:http')

// req => IncomingMessage
// res => ServerResponse => OutgoingMessage
const server = http.createServer((req, res) => {
  console.log(req)
  console.log(res)
  res.statusCode = 404
  res.end(String(404))
})

server.listen(3300)
```

## request

测试可知，`OutgoingMessage` 是 `ClientRequest ServerResponse` 的基类。

1. `IncomingMessage`
2. `OutgoingMessage`
  - `ClientRequest`
  - `ServerResponse`

```js
const http = require('node:http')

const options = {
  hostname: 'www.example.com',
  port: 80,
  path: '/',
  method: 'GET'
}

// req => ClientRequest => OutgoingMessage
// res => IncomingMessage
const req = http.request(options, res => {
  // res.on('data', (chunk) => {
  //   console.log(`响应体: ${chunk}`)
  // })
  // res.on('end', () => {
  //   console.log('响应结束')
  // })
  console.log(res)
})

console.log(req)

req.end()
```

## 1.Agent

`http.Agent` 是 `Node.js` 中 `HTTP` 客户端使用的一个类，用于管理和复用网络连接。

它主要用于控制 `HTTP` 请求的行为，比如连接的复用、最大并发连接数等。

默认情况下，`Node.js` 的 `HTTP` 请求会自动使用 `http.Agent`。

不过，也可以通过自定义 `http.Agent` 实现更复杂的需求。

```js
const http = require('http')

// 创建自定义 Agent
const agent = new http.Agent({
  keepAlive: true,         // 保持连接
  maxSockets: 10,          // 最大并发连接数
  maxFreeSockets: 5,       // 最大空闲连接数
  timeout: 60000           // 超时时间
})

// 使用自定义 Agent 发起请求
const options = {
  hostname: 'www.example.com',
  port: 80,
  path: '/',
  method: 'GET',
  agent: agent
}

const req = http.request(options, (res) => {
  // 处理响应
  console.log(`状态码: ${res.statusCode}`)
  
  // 监听数据事件
  res.on('data', (chunk) => {
    console.log(`响应体: ${chunk}`)
  })

  // 监听结束事件
  res.on('end', () => {
    console.log('响应结束')
  })
})

req.on('error', (e) => {
  console.error(`请求遇到问题: ${e.message}`)
})

// req.end() 标志着你已经发送完所有的请求数据。在调用 req.end() 后，请求会发送出去
req.end()
```

## 2.ClientRequest

`http.clientRequest` 是 `Node.js` 的 `HTTP` 模块中的一个类，代表一个 `HTTP` 请求对象。

它是由 `http.request()` 或 `http.get()` 方法创建的，并且用于向服务器发送 `HTTP` 请求。

`http.clientRequest` 对象具有许多方法和事件，用于控制和处理 `HTTP` 请求的生命周期。

常用的属性和方法：

1. `write(chunk, [encoding], [callback])`: 向请求主体写入数据。`chunk` 是你要发送的数据块。

2. `end([data], [encoding], [callback])`: 完成发送请求。当所有的请求数据都通过 `write()` 方法写入后，需要调用 `end()` 方法通知服务器请求已经完成。

3. `abort()`: 中止请求。如果请求已经发送但尚未完成，你可以使用这个方法取消请求。

4. `setTimeout(timeout, [callback])`: 设置请求的超时时间。`timeout` 是以毫秒为单位的时间，超过这个时间请求会自动终止。`callback` 是一个可选的回调函数，它将在超时时被调用。

5. `on(event, listener)`: 用于监听请求过程中的事件。常见的事件包括：
  - `response`: 当服务器响应时触发，返回一个 `http.IncomingMessage` 对象。
  - `error`: 当请求发生错误时触发。
  - `timeout`: 当请求超时时触发

```js
const http = require('http')

const options = {
  hostname: 'example.com',
  port: 80,
  path: '/',
  method: 'GET'
}

const req = http.request(options, (res) => {
  console.log(`STATUS: ${res.statusCode}`)
  console.log(`HEADERS: ${JSON.stringify(res.headers)}`)
  
  res.setEncoding('utf8')
  res.on('data', (chunk) => {
    console.log(`BODY: ${chunk}`)
  })
  res.on('end', () => {
    console.log('No more data in response.')
  })
})

req.on('error', (e) => {
  console.error(`problem with request: ${e.message}`)
})

req.end()
```

## 3.IncomingMessage

`http.IncomingMessage` 是 `Node.js` 中 `HTTP` 模块的一个类，表示服务器接收到的 `HTTP` 请求或客户端收到的 `HTTP` 响应。

在服务器端，当使用 `http.createServer()` 创建一个 `HTTP` 服务器时，每次收到请求时，回调函数的第一个参数就是一个 `http.IncomingMessage` 对象。它包含了请求的详细信息，比如 `HTTP` 头、请求方法、`URL` 等。

在客户端，当你使用 `http.request()` 或 `http.get()` 发送一个 `HTTP` 请求时，`http.IncomingMessage` 对象会作为回调函数的参数，表示服务器的响应。

主要属性和方法：

1. `httpVersion`: 一个字符串，表示 `HTTP` 版本号，例如 `1.1`。

2. `headers`: 一个对象，包含了请求或响应的头部信息。键是头部名称，值是头部的值。

3. `rawHeaders`: 一个数组，包含了头部的原始信息，以键值对的形式交替存储。

4. `method`: 仅适用于服务器端，表示请求的方法，比如 `GET`、`POST` 等。

5. `url`: 仅适用于服务器端，表示请求的 `URL`。

6. `statusCode`: 仅适用于客户端，表示服务器响应的 `HTTP` 状态码，比如 `200`、`404`。

7. `statusMessage`: 仅适用于客户端，表示与 `statusCode` 关联的状态消息，例如 `OK` 对应状态码 `200`。

8. `socket`: 一个 `net.Socket` 对象，表示底层的网络套接字。

9. `setEncoding([encoding])`: 设置接收到的数据的编码。如果你不设置编码，数据将作为 `Buffer` 对象传递。

10. `on(event, listener)`: 用于监听事件，常见的事件有：
  - `data`: 每当接收到一块数据时触发。数据将作为一个参数传递给回调函数。
  - `end`: 在接收到数据流结束时触发，表示所有的数据都已经被接收。
  - `error`: 当接收数据时发生错误时触发。
  - `close`: 当消息完全结束并且底层连接已被关闭时触发。

```js
const http = require('http')

// 同时支持get和post请求
const server = http.createServer((req, res) => {
  console.log(`Request method: ${req.method}`)
  console.log(`Request URL: ${req.url}`)
  console.log(`Request headers: ${JSON.stringify(req.headers)}`)

  // 监听请求体
  req.on('data', (chunk) => {
    console.log(`Body chunk: ${chunk}`)
  })

  req.on('end', () => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
    res.end('Hello, world!\n')
  })
})

server.listen(3000, () => {
  console.log('Server is listening on port 3000')
})
```

## 4.OutgoingMessage

`http.OutgoingMessage` 是 `Node.js` 中 `HTTP` 模块的一个类，它代表可以从 `Node.js` 应用程序发送到客户端或服务器的 `HTTP` 响应消息或请求消息。

**应用场景**：

1. 服务器端：当你创建一个 `HTTP` 服务器并使用 `http.createServer()` 处理客户端的请求时，响应对象 `res` 是 `http.ServerResponse` 类的实例，而 `http.ServerResponse` 是继承自 `http.OutgoingMessage` 的。

2. 客户端：当你使用 `http.request()` 或 `http.get()` 发送 `HTTP` 请求时，返回的请求对象（即 `http.ClientRequest` 实例）也是继承自 `http.OutgoingMessage` 的。

**主要属性和方法**：

1. `chunkedEncoding`: 表示是否启用了分块传输编码。当你使用 `res.write()` 或 `req.write()` 发送数据时，如果不知道内容的总长度，可以启用分块编码。

2. `finished`: 表示消息是否已发送完成。

3. `headersSent`: 表示是否已发送 `HTTP` 头部。通常在发送消息体数据之前发送头部。

4. `setHeader(name, value)`: 设置 `HTTP` 头部信息。`name` 是头部的名称，`value` 是头部的值。

5. `getHeader(name)`: 获取指定名称的 `HTTP` 头部值。

6. `removeHeader(name)`: 移除指定名称的 `HTTP` 头部信息。

7. `write(chunk, [encoding], [callback])`: 向消息体写入数据块。`chunk` 是要写入的数据，`encoding` 是可选的编码方式，`callback` 是写入完成后的回调函数。

8. `end([data], [encoding], [callback])`: 表示消息的结束。可以选择在调用 `end()` 时发送最后一块数据。`data` 是要发送的数据，`encoding` 是数据的编码，`callback` 是可选的回调函数。

9. `addTrailers(headers)`: 在消息末尾添加 `HTTP` 头部的尾部信息（通常用于分块传输编码）。

```js
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
  // 设置响应头
  res.setHeader('Content-Type', 'text/plain')
  res.setHeader('X-Custom-Header', 'CustomHeaderValue')

  // 写入响应主体数据
  res.write('Hello, ')
  res.write('world!\n')

  // 结束响应并发送剩余数据
  res.end('Goodbye!\n')
})

server.listen(3000, () => {
  console.log('Server listening on port 3000')
})
```

## 5.Server

`http.Server` 主要方法和属性：

1. `server.listen(port[, hostname][, backlog][, callback])`: 使服务器开始监听指定的端口和主机名。`callback` 是一个可选的回调函数，当服务器开始监听时触发。

2. `server.close([callback])`: 关闭服务器，停止接收新的连接。`callback` 是一个可选的回调函数，当服务器完全关闭时触发。

3. `server.on(event, listener)`: 为服务器注册事件监听器。常见的事件包括：
  - `request`：每当有请求时触发。
  - `connection`：每当有新的 `TCP` 连接时触发。
  - `close`：服务器关闭时触发。

```js
const http = require('http')

// 创建一个 HTTP 服务器
const server = http.createServer((req, res) => {
  // 设置响应头
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
  
  // 设置响应内容
  res.end('Hello, World!\n')
})

// 监听端口 3000
server.listen(3000, '127.0.0.1', () => {
  console.log('Server running at http://127.0.0.1:3000/')
})
```

## 6.ServerResponse

`http.ServerResponse` 是 `Node.js` 中 `HTTP` 模块的一部分，用于表示服务器向客户端发送的响应。

它提供了各种方法和属性，允许你构建和发送 `HTTP` 响应，包括设置状态码、响应头、以及发送响应数据。

**主要方法**：

1. `res.writeHead(statusCode[, statusMessage][, headers])`:

  - 设置响应的状态码、状态消息和响应头。
  - 例如：`res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'})`;

2. `res.write(chunk[, encoding][, callback])`:

  - 发送响应体的一部分数据。可以多次调用这个方法来发送响应体的不同部分。
  - 例如：`res.write('<h1>Hello, World!</h1>')`;

3. `res.end([data][, encoding][, callback])`:

  - 结束响应。`data` 是可选的，可以在结束响应时发送最后一块数据。
  - 例如：`res.end('Goodbye!')`;

4. `res.setHeader(name, value)`:

  - 设置单个响应头。
  - 例如：`res.setHeader('Content-Type', 'application/json')`;

5. `res.getHeader(name)`:

  - 获取指定的响应头值。
  - 例如：`const contentType = res.getHeader('Content-Type')`;

6. `res.removeHeader(name)`:

  - 移除指定的响应头。
  - 例如：`res.removeHeader('Content-Type')`;

7. `res.writeContinue()`:

  - 发送 `100 Continue` 的 `HTTP` 响应。

8. `res.addTrailers(headers)`:

  - 添加 `HTTP trailers`，这些是在消息体之后发送的额外头。

**属性**：

1. `res.statusCode`:

  - 获取或设置响应的状态码。
  - 例如：`res.statusCode = 404`;

2. `res.statusMessage`:

  - 获取或设置响应的状态消息。
  - 例如：`res.statusMessage = 'Not Found'`;

3. `res.headersSent`:

  - 如果响应头已发送，则返回 `true`。

4. `res.finished`:

  - 如果响应已结束（`res.end()` 被调用），则返回 `true`。

## 7.createServer

`http.createServer` 是 `Node.js` 中的一个方法，用于创建一个 `HTTP` 服务器。

这个服务器能够监听客户端的 `HTTP` 请求，并发送响应。

```js
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
  // req 是 http.IncomingMessage 的实例，表示客户端的请求
  // res 是 http.ServerResponse 的实例，用于向客户端发送响应
  console.log('createServer', req.url)
  res.statusCode = 200 // 设置响应状态码
  res.setHeader('Content-Type', 'text/plain') // 设置响应头
  res.end('Hello, World!\n') // 结束响应并发送内容
})

server.on('request', (req, res) => {
  console.log('request', req.url)
})

server.listen(3000, () => {
  console.log('服务器正在监听端口 3000')
})
```

## 8.validateHeaderName

`http.validateHeaderName` 是 `Node.js` 中的一个内部方法，用于验证 `HTTP` 头部字段的名称是否符合 `HTTP/1.1` 规范。

- 如果 `name` 是合法的 `HTTP` 头部字段名称，这个函数不会返回任何内容。
- 如果 `name` 不合法，它将抛出一个 `TypeError`，指出无效的头部名称。

**合法的 HTTP 头部字段名称**

根据 `HTTP/1.1` 规范，头部字段名称必须符合以下规则：
  - 仅包含 `ASCII` 字符。
  - 只能由字母`（a-z，A-Z）`、数字`（0-9）`、连字符`（-）`和下划线`（_）`组成。
  - 不允许空格或其他特殊字符。

```js
const http = require('node:http')

console.log(http.validateHeaderName('Content-Type'))

console.log(http.validateHeaderName('Content.Type'))

console.log(http.validateHeaderName('Content&Type'))

console.log(http.validateHeaderName('Content Type'))
```

## 9.validateHeaderValue

`http.validateHeaderValue` 是 `Node.js` 中的一个内部方法，用于验证 `HTTP` 头部字段的值是否符合 `HTTP/1.1` 规范。

和 `http.validateHeaderName` 类似，这个方法主要用于确保设置的 `HTTP` 头部字段值是合法的。

**参数**:

1. `name`: 一个字符串，表示 `HTTP` 头部字段的名称。
2. `value`: 一个字符串，表示 `HTTP` 头部字段的值。

**行为**:

1. 如果 `value` 是合法的 `HTTP` 头部字段值，这个函数不会返回任何内容。
2. 如果 `value` 不合法，它将抛出一个 `TypeError`，指出无效的头部值。

```js
const http = require('http');

console.log(http.validateHeaderValue('Content-Type', 'text/html'))

// console.log(http.validateHeaderValue('Content-Type'))

console.log(http.validateHeaderValue('Content-Type', 'text/html\n'))
```

## 10.get

`http.get` 是 `Node.js` 提供的一个简化方法，用于发起 `HTTP GET` 请求。

与 `http.request` 不同，`http.get` 专门用于 `GET` 请求，并且不需要手动调用 `req.end()`。它会自动完成请求的结束和发送。

```js
const http = require('http')

// 使用 http.get 发起 GET 请求
http.get('http://www.example.com', (res) => {
  console.log(`状态码: ${res.statusCode}`)

  // 监听数据事件
  res.on('data', (chunk) => {
    console.log(`响应体: ${chunk}`)
  })

  // 监听结束事件
  res.on('end', () => {
    console.log('响应结束')
  })
}).on('error', (e) => {
  console.error(`请求遇到问题: ${e.message}`)
})
```

## 11.request

`http.request` 是 `Node.js` 中用于发起 `HTTP` 请求的一个方法。

适用于需要发送各种 `HTTP` 方法（如 `POST、PUT、DELETE` 等）以及需要自定义请求头和其他参数的场景。

之所以使用 `res.on('data')` 监听：

在 `Node.js` 中，`HTTP` 响应是以数据流（`stream`）的形式传输的。

数据流的传输方式意味着响应内容并不是一次性到达，而是以小块（`chunk`）的形式逐步传输。

当服务器向客户端发送数据时，这些数据会被拆分成一个个的块，`data` 事件在每个块到达时触发。

```js
const http = require('http')

// 请求数据
const postData = JSON.stringify({
  'msg': 'Hello World'
})

// 请求选项
const options = {
  hostname: 'www.example.com',
  port: 80,
  path: '/post',
  method: 'POST',
  headers: {
    'Content-Type': 'application/json',
    'Content-Length': Buffer.byteLength(postData)
  }
}

// 发起请求
const req = http.request(options, (res) => {
  console.log(`状态码: ${res.statusCode}`)
  
  // 监听数据事件
  res.on('data', (chunk) => {
    console.log(`响应体: ${chunk}`)
  })

  // 监听结束事件
  res.on('end', () => {
    console.log('响应结束')
  })
})

// 监听错误事件
req.on('error', (e) => {
  console.error(`请求遇到问题: ${e.message}`)
})

// 写入请求数据
req.write(postData)

// 结束请求
req.end()
```

## 12.setMaxIdleHTTPParsers

`http.setMaxIdleHTTPParsers` 是 `Node.js` 中的一个内部方法，用于设置最大空闲 `HTTP` 解析器的数量。

这个方法在 `Node.js` 的 `HTTP` 模块中用于管理连接池中的 `HTTP` 解析器，以提高性能和资源管理。

在处理 `HTTP` 请求时，`Node.js` 使用 `HTTP` 解析器来解析传入的请求数据。

为了优化性能，`Node.js` 会维护一个解析器池（`parser pool`），以便可以重复使用这些解析器，而不是每次都创建新的解析器。

当连接关闭时，解析器可以被释放并返回池中，等待下一个请求。

`http.setMaxIdleHTTPParsers` 方法允许你设置池中可以保留的空闲解析器的最大数量。

超出这个数量的解析器将被销毁，而不是保留在池中等待下一次使用。

```js
const http = require('http')

// 设置最大空闲 HTTP 解析器数量为 10
http.setMaxIdleHTTPParsers(10)
```

## 13.maxHeaderSize

`http.maxHeaderSize` 是用于获取 `HTTP` 头部的大小限制。

- 安全性: 适当的头部大小限制有助于保护服务器免受头部攻击（例如，过大的头部数据）。

- 性能: 设置合理的头部大小限制可以帮助平衡性能和资源使用，避免服务器因处理过大的头部数据而变得缓慢或不稳定。

- 应用需求: 根据应用的需求和预期的请求头部大小，调整 `maxHeaderSize` 的值。对于大多数应用程序，默认值已经足够。

```js
const http = require('node:http')

console.log(http.maxHeaderSize / 1024) // kb
```

## 14.globalAgent

`http.globalAgent` 是 `Node.js` 中的一个全局代理对象，用于处理所有 `HTTP` 请求的代理设置。

它是 `http.Agent` 类的一个实例，主要用于管理连接池和连接复用。

**作用**:
1. 连接池: `http.globalAgent` 管理一个全局的连接池，重用和管理与同一主机的连接，以提高性能。
2. 代理设置: 通过设置代理配置，可以控制 `HTTP` 请求的行为，如代理服务器的使用等。

**属性**:
1. `maxSockets`: 该属性指定了全局代理能够同时保持的最大连接数。默认为 `10`。你可以调整这个值来限制并发连接的数量。
2. `maxFreeSockets`: 该属性指定了在连接池中保持的最大空闲连接数。默认值通常是 `256`。
3. `keepAlive`: 这是一个布尔值，指示是否启用 `Keep-Alive` 功能（持久连接）。默认为 `true`。
4. `keepAliveMsecs`: 指定连接在关闭之前应保持空闲的毫秒数。默认为 `1000` 毫秒（1 秒）。

**方法**:
1. `addRequest(req, socket)`: 用于将一个新的请求添加到代理中。
2. `destroy()`: 销毁所有连接并关闭代理。

```js
const http = require('http')

// 修改全局代理设置
http.globalAgent.maxSockets = 20 // 允许最多 20 个并发连接
http.globalAgent.keepAlive = true // 启用 Keep-Alive 功能
```
