---
title: 28.Modules CommonJS
---

当文件直接从 `Node.js` 运行时， `require.main` 将设置为其 `module` 。

这意味着可以直接通过测试 `require.main === module` 来判断文件是否已经运行。

[require加载逻辑](https://nodejs.org/docs/latest/api/modules.html#all-together)

内置模块可以使用 `node:` 前缀来识别，在这种情况下它会绕过 `require` 缓存。

例如， `require('node:http')` 将始终返回内置的 `HTTP` 模块，即使存在该名称的 `require.cache` 条目。

```js
console.log(require.main === module)

// 获取调用require()时将加载的确切文件名
console.log(require.resolve('vite'))

console.log(__dirname)

console.log(__filename)

// Module对象表示 Node.js 进程启动时加载的脚本
console.log(module)

const testResult = require('./4.module.cjs')
```

## 1.module-wrapper

在执行模块的代码之前，`Node.js` 将使用如下所示的函数包装器对其进行包装：

```js
(function(exports, require, module, __filename, __dirname) {
// Module code actually lives in here
})
```

通过这样做，`Node.js` 实现了一些目标：

1. 它将顶级变量（使用 `var` 、 `const` 或 `let` 定义）的作用域保留在模块而不是全局对象中。
2. 它有助于提供一些实际上是特定的全局变量 到模块，例如：
  - `module` 和 `exports` 对象，实现者可以使用这些对象从模块导出值。
  - 方便变量 `__filename` 和 `__dirname` ，包含模块的绝对文件名和目录路径。

## 2.require-esm

[https://nodejs.org/docs/latest/api/modules.html#loading-ecmascript-modules-using-require](https://nodejs.org/docs/latest/api/modules.html#loading-ecmascript-modules-using-require)

如果未使用 `--experimental-require-module` 标志，则使用 `require()` 加载 `ECMAScript` 模块将引发 `ERR_REQUIRE_ESM` 错误，用户需要使用 `import()` 代替。

如果启用了 `--experimental-require-module` ，并且 `require()` 加载的 `ECMAScript` 模块满足以下要求：

- 该模块是完全同步的（不包含顶级 `await` ）；和
- 满足以下条件之一：
  1. 该文件的扩展名为 `.mjs` 。
  2. 该文件具有 `.js` 扩展名，最接近的 `package.json` 包含 `"type": "module"`
  3. 该文件具有 `.js` 扩展名，最接近的 `package.json` 不包含 `"type": "commonjs"` ，并且启用了 `--experimental-detect-module` 。

`require()` 会将请求的模块作为 `ES` 模块加载，并返回模块命名空间对象。

在这种情况下，它与动态 `import()` 类似，但同步运行并直接返回名称空间对象。

为了与将 `ES` 模块转换为 `CommonJS` 的现有工具进行互操作，然后可以通过 `require()` 加载真正的 `ES` 模块，返回的命名空间将包含 `__esModule: true` 属性（如果它具有 `default` 导出），以便使用工具生成的代码可以识别真实 `ES` 模块中的默认导出。

如果命名空间已经定义了 `__esModule` ，则不会添加它。此属性是实验性的，将来可能会发生变化。

它只能由遵循现有生态系统约定将 `ES` 模块转换为 `CommonJS` 模块的工具使用。直接在 `CommonJS` 中编写的代码应避免依赖它。

如果 `require()` 模块包含顶级 `await` ，或者它 `import` 模块图包含顶级 `await` ，则将抛出 `ERR_REQUIRE_ASYNC_MODULE` 。

在这种情况下，应该使用 `import()` 加载异步模块。

## 3.circles

**循环引用**

### 3-1.commonjs

```js
// main.js
console.log('main starting')
const a = require('./a.js')
const b = require('./b.js')
console.log('in main, a.done = %j, b.done = %j', a.done, b.done)

// a.js
console.log('a starting')
exports.done = false
const b = require('./b.js')
console.log('in a, b.done = %j', b.done)
exports.done = true
console.log('a done')

// b.js
console.log('b starting')
exports.done = false
const a = require('./a.js')
console.log('in b, a.done = %j', a.done)
exports.done = true
console.log('b done')
```

执行 `main.js` 打印结果：

```js
/*
main starting
a starting
b starting
in b, a.done = %j', false
b done
in a, b.done = %j', true
a done
in main, a.done = %j, b.done = %j', true, true
*/
```

### 3-2.esm

```js
// main.mjs
console.log('main starting')
import { done as aDone } from './a.mjs'
import { done as bDone } from './b.mjs'
console.log('in main, a.done = %j, b.done = %j', aDone, bDone)

// a.mjs
console.log('a starting')
export var done = false
import { done as bDone } from './b.mjs'
console.log('in a, b.done = %j', bDone)
done = true
console.log('a done')

// b.mjs
console.log('b starting')
export var done = false
import { done as aDone } from './a.mjs'
console.log('in b, a.done = %j', aDone)
done = true
console.log('b done')
```

执行 `main.mjs` 打印结果：

```js
/*
b starting
in b, a.done = %j false
b done
a starting
in a, b.done = %j true
a done
main starting
in main, a.done = %j, b.done = %j', true, true
*/
```
