---
title: Digit
---

## 1.JS中的进制表示

`JavaScript` 中提供的进制表示方法有四种：

1. 十进制
2. 二进制
3. 八进制
4. 十六进制

对于**数值字面量**，可以使用不同的前缀来表示：

1. 十进制（`Decimal`）：取值数字 `0-9`，不用前缀。
2. 二进制（`Binary`）：取值数字 `0` 和 `1`，前缀 `0b` 或者 `0B`。
3. 八进制（`Octal`）：取值数字 `0-7`，前缀 `0o` 或者 `0O`。
4. 十六进制（`Hexadecimal`）：取值数字 `0-9` 及 `a-f`，前缀 `0x` 或者 `0X`。

譬如同一个数字在不同进制下的表示是这样的：

```js
// 1.十进制
console.log(2022)
// 2.二进制
console.log(0b11111100110)
// 3.八进制
console.log(0o3746)
// 4.十六进制
console.log(0x7e6)
```

## 2.JS中的进制转换

### 2-1.十进制转换其他进制

将十进制转换成其他进制，可以使用 `Number.prototype.toString` 方法。
#### 2-1-1.Number.prototype.toString

`Number.prototype.toString()` 方法可以将十进制数字转换为其他进制。

`toString` 方法可以接受一个参数(可选), 默认为 `10`, 表示输出的进制, 进制限制在 `[2,36]` 之间的整数, 如果不在范围内的参数会抛出一个 `RangeError`。

该方法**返回一个以限定进制表示的字符串**。

```js
var number = 2022
console.log(number.toString(2)) // '11111100110'
console.log(number.toString(8)) // '3746'
console.log(number.toString(16)) // '7e6'
// 超出进制表示的时候 会报错 Uncaught RangeError: toString() radix argument must be between 2 and 36
console.log(number.toString(37))
```

### 2-2.其他进制转换十进制

将其他进制转换成十进制，可以使用如下 `3` 种方法：

1. `window.parseInt()`
2. `Number()`
3. `+`（一元运算符）
#### 2-2-1.window.parseInt()

`window.parseInt(string, radix)` 方法可用于将字符串转换为**指定进制**的数字表示。

如果参数 `string` 包含对于指定进制无意义的字符，则从最高位开始，只返回可以转换的数值。 

如果参数 `string` 的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回 `NaN`。

譬如：

```js
console.log(parseInt('7e6')) // 7
console.log(parseInt('e6')) // NaN
console.log(parseInt('7e6', 16)) // 2022
```

`radix` 参数也是一个 `[2,36]` 之间的整数 (**通常认为这个参数的默认值为 `10`, 但是建议使用时总是显示的指定**)，表示参数 `string` 的基数。

如果第二个参数是 `0`、`undefined`(等同于不传使用默认值)和`null`，则直接忽略, 还是以 `10` 作为基数。

`parseInt` 在正常情况工作的情况会返回一个整数, 在计算出错的时候通常返回 `NaN`, 但不会报错。

分析一道很经典的面试题 `[1, 2, 3].map(parseInt)`:

```js
// [1, 2, 3].map(parseInt) 实际上等价于：
[1, 2, 3].map((item, index) => {
  parseInt(item, index)
  /*
    也就是：
    parseInt(1, 0) => 10进制下的1 依然是1
    parseInt(2, 1) => 没有1进制 执行出错 结果为NaN
    parseInt(3, 2) => 有2进制 但2进制下不可能有3 只有0和1 执行出错 结果为NaN
  */ 
})
```

所以 `[1, 2, 3].map(parseInt)` 的执行结果是 `[1, NaN, NaN]`。

### 2-2-2.Number()

`Number()` 方法可以将其他进制的数字或字符串转换成十进制数字。

转换失败时，返回 `NaN`。

**要注意的一点，需要使用进制前缀**。

```js
console.log(Number(0x7e6)) // 2022
console.log(Number('0x7e6')) // 2022
console.log(Number('0b7e6')) // NaN
```

### 2-2-3.+运算符

`+` 与 `Number()` 的操作类似，都可以将其他进制的数字或字符串转换成十进制数字。

转换失败时，返回 `NaN`。

**同样要注意的一点，需要使用进制前缀**。

```js
console.log(+0x7e6) // 2022
console.log(+'0x7e6') // 2022
console.log(+'0b7e6') // NaN
```

## 3.十六进制转换Unicode

```js
var str = '旦'
// 1.将字符串转化为16进制
var hex = str.codePointAt().toString(16)
console.log(hex) // '65e6'
// 其实对应的unicode编码就是'\u65e6'
console.log('\\u' + '65e6') // '\u65e6'
```

## 4.Unicode转换十六进制

`Unicode` 编码通常以`U+` 或者 `\u`开头，后接十六进制表示。

```js
// 以 'U+' 开头为例：
var unicode = 'U+65e6'
// 16进制字符串
var hexStr = unicode.slice(2)
// 将16进制字符串转化为十进制
var decimal = window.parseInt(hexStr, 16)
console.log(decimal) // 26086
```

## 5.十六进制转换utf-8

我们现在来把 `16` 进制字符串转化为 `utf-8` 下的字符。

```js
var hexString = '65e6'

console.log(String.fromCodePoint(window.parseInt(hexString, 16))) // '旦'
```
