---
title: 12.Flex
---

`Flex` 布局又成为**弹性盒子布局**。

它有两条轴：**主轴** `main axis` 和**交叉轴** `cross axis`。

**一般情况下**，主轴指的是水平方向的轴线，交叉轴指的是垂直方向的轴线（会受到 `flex-direction` 的影响）。

它的属性分为两类：

1. 容器属性。
2. 项目属性。

## 12-1.容器属性

该系列属性设置在容器上。

### 12-1-1.flex-direction

`flex-direction` 设置主轴方向。

其可选值有以下：

1. `row` 默认值
2. `row-reverse`
3. `column`
4. `column-reverse`

### 12-1-2.flex-wrap

`flex-wrap` 设置是否换行。

其可选值有以下：

1. `nowrap` 默认值
2. `wrap`
3. `wrap-reverse`

### 12-1-3.flex-flow

`flex-flow` 是 `flex-direction` 和 `flex-wrap` 的简写属性。

其用法：

```
flex-flow: row-reverse wrap;
```

### 12-1-4.justify-content

`justify-content` 设置**主轴方向**的排列方式。

其可选值有以下：

1. `center`
2. `flex-start` 默认值
3. `flex-end`
4. `space-between`
5. `space-around`
6. `space-evenly`

### 12-1-5.align-items

`align-items` 设置**交叉轴方向**的**元素**排列方式。

其可选值有以下：

1. `center`
2. `flex-start`
3. `flex-end`

### 12-1-6.align-content

`align-content` 设置**交叉轴方向**的**轴线**排列方式。

其可选值有以下：

1. `stretch` 默认值
2. `center`
3. `flex-start`
4. `flex-end`
5. `space-between`
6. `space-around`
7. `space-evenly`
   
> The align-content property modifies the behavior of the flex-wrap property. It is similar to align-items, but instead of aligning flex items, it aligns flex lines

:::tip
当容器有固定高度，且触发了 `flex-wrap` 时，元素交叉轴方向的占用空间会被拉伸。

平时开发注意不到上述影响，是因为**通常不会给外层容器设置固定高度**。
:::

## 12-2.项目属性

该系列属性用来设置项目。

### 12-2-1.order

`order` 设置项目的排列顺序 数值越小，排列越靠前，默认为 `0`。

```
order: 1;
```

### 12-2-2.flex-basis

`flex-basis` 设置在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。浏览器会根据这个属性来计算主轴是否有多余空间。

它的默认值为 `auto`，即项目的本来大小。

### 12-2-3.flex-grow

`flex-grow` 设置项目的放大比例，默认为 `0`，即如果存在剩余空间时也不放大。

### 12-2-4.flex-shrink

`flex-shrink` 设置项目的缩小比例，默认为 `1`，即如果空间不足，该项目将缩小。不能设置负值。

### 12-2-5.flex

`flex` 是 `flex-grow`, `flex-shrink` 和 `flex-basis` 的简写，后两个属性可选。

默认值为：`flex:0 1 auto;`

如果设置为 `flex: 1`; 则等于 `flex-grow: 1; flex-shrink: 1; flex-basis: 0%;`。

### 12-2-6.align-self

`align-self` 用来设置某个项目的排列方式。

```
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
```

`align-items` 针对的是所有项目，而 `align-self `则是针对某个项目，二者表现形式一致。

唯一区别就是 `align-self` 多了个 `auto`（默认值），表示继承自 `flex` 容器的 `align-items` 属性值。其他属性值含义一模一样。
