---
title: 前言
---

在 `Web` 应用发展的初期，关系型数据库受到了较为广泛的关注和应用，原因是因为那时候 `Web` 站点基本上访问和并发不高、交互也较少。

而在后来，随着访问量的提升，使用关系型数据库的 `Web` 站点多多少少都开始在性能上出现了一些瓶颈，而瓶颈的源头一般是在磁盘的 `I/O`上。

而随着互联网技术的进一步发展，各种类型的应用层出不穷，这导致在当今云计算、大数据盛行的时代，对性能有了更多的需求，主要体现在以下四个方面：

1. **低延迟的读写速度**：应用快速地反应能极大地提升用户的满意度
2. **支撑海量的数据和流量**：对于搜索这样大型应用而言，需要利用PB级别的数据和能应对百万级的流量
3. **大规模集群的管理**：系统管理员希望分布式应用能更简单的部署和管理
4. **庞大运营成本的考量**：IT部门希望在硬件成本、软件成本和人力成本能够有大幅度地降低

为了克服这一问题，`NoSQL` 应运而生。

[Redis](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Redis)是一种高性能的基于内存的键值存储系统，用于存储和访问数据。

它是一种 `NoSQL` 数据库，即不使用关系型数据模型，而是使用简单的键值对方式来存储数据。

`Redis` 支持广泛的数据结构，例如字符串、哈希值、列表、集合、排序集合和位图。

`Redis` 的主要特点包括快速读写速度和可扩展性，适用于许多不同的用例，例如缓存、排行榜、消息队列和会话存储。

`Redis`还支持数据持久性，允许将在内存中存储的数据定期写入磁盘，以防止数据丢失。

`Redis`数据库主要有以下几个优点：

1. **高性能**：`Redis`是基于内存进行存储和访问数据的，相对于其他存储方式（如磁盘存储），内存存储的速度极快，因此 `Redis` 的读写性能非常高。

2. **多样化的数据结构**：作为一种 `NoSQL` 数据库，`Redis` 支持多种不同的数据结构，例如字符串、哈希值、列表、集合、排序集合和位图等，这使得 `Redis` 在处理不同的数据类型时更加方便和高效。

3. **网络优化**：`Redis` 与其他数据库的交互流程比较简单，而且 `Redis` 自身具有网络 `I/O` 的多路复用机制，这些特性使得 `Redis`在处理网络通信的同时，可以保证高性能和高吞吐量。

4. **数据持久性**：`Redis` 支持不同的数据持久性策略，可以将内存中的数据定期或实时写入硬盘，以防止发生数据丢失。

综上所述，`Redis` 是一种高性能、多样化数据结构、经过网络优化和支持数据持久性的 `NoSQL` 数据库，可以广泛应用于缓存、排行榜、消息队列、会话存储等不同的应用场景。

:::tip

**`Redis` 是一种基于键值对的 `NoSQL` 数据库，它不是关系型数据库**。

相对于传统的 `SQL` 数据库，`Redis` 使用不同的数据模型和查询语言。

`Redis` 不使用 `SQL`。它有自己的一套命令、数据类型和数据操作方法。

如果要使用 `Redis`，需要针对 `Redis API` 进行编程，而不是使用传统的 `SQL` 查询语言。

:::

常见的 `NoSQL` 数据库包括：

- `Redis`：一个键值存储数据库。
  
- `MongoDB`：一个文档数据库。

- `Cassandra`：一个分布式的列式数据库。

- `Couchbase`：一个基于内存的 NoSQL 数据库。

- `Amazon DynamoDB`：一个托管的 NoSQL 数据库服务。

- `Apache HBase`：一个开源分布式的列式数据库。

- `Elasticsearch`：一个分布式的全文搜索和分析引擎。

- `Neo4j`：一个图形数据库。
  