---
title: 5.tsc
---

`tsc` 是 `TypeScript` 的编译器，用于将 `TypeScript` 代码编译为 `JavaScript` 代码。

`tsc` 的安装：

```bash
pnpm install -g typescript
```

然后就可以使用 `tsc` 语法。

## 1.tsconfig.json

使用 `tsc --init` 语法快速创建一个默认的 `tsconfig.json` 文件。简化之后如下：

```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "es2016",
    "module": "commonjs",
    "esModuleInterop": true,
    "forceConsistentCasingInFileNames": true,
    "strict": true,
    "skipLibCheck": true
  }
}
```

:::tip
由于默认的 `tsconfig.json` 中没有指定 `files` 或者 `include` 属性，因此它会默认包含当前目录和子目录下所有的 `TypeScript`文件（`.ts`, `.d.ts` 和 `.tsx`），排除在 `exclude` 里指定的文件。
:::

## 2.Vite中的tsconfig.json

从前文默认的 `tsconfig.json` 可以看出来，执行 `tsc` 命令进行编译时，它会将代码按照 `commonjs` 转换成 `es2016` 版本。

但其实这处会有个疑问，在已经有了 `webpack` 、`vite` 等专门的构建工具时，`tsc` 的转译、构建工作，应该由专门的构建工具来完成，而不是由 `tsc` 来完成。

另外，还有一个原因，`tsc` 转译的代码，并不会包含完整的 `polyfill`，也就是说仍需要 `babel` 来处理。

我们可以参考下 `vite` 工具中是如何集成 `ts` 的。

譬如这个源码[template-react-ts](https://github.com/vitejs/vite/tree/main/packages/create-vite/template-react-ts)中的 `tsconfig.app.json`。

```json
{
  "compilerOptions": {
    "tsBuildInfoFile": "./node_modules/.tmp/tsconfig.app.tsbuildinfo",
    "target": "ES2022",
    "useDefineForClassFields": true,
    "lib": ["ES2022", "DOM", "DOM.Iterable"],
    "module": "ESNext",
    "skipLibCheck": true,

    /* Bundler mode */
    "moduleResolution": "bundler",
    "allowImportingTsExtensions": true,
    "verbatimModuleSyntax": true,
    "moduleDetection": "force",
    "noEmit": true,
    "jsx": "react-jsx",

    /* Linting */
    "strict": true,
    "noUnusedLocals": true,
    "noUnusedParameters": true,
    "erasableSyntaxOnly": true,
    "noFallthroughCasesInSwitch": true,
    "noUncheckedSideEffectImports": true
  },
  "include": ["src"]
}
```

另外在 `package.json` 中的打包指令是：

```json
{
  "scripts": {
    "build": "tsc -b && vite build"
  }
}
```

这个 `tsconfig.app.json` 中有一个很重要的配置 `"noEmit": true`，该选项会**禁止 `tsc` 编译器生成 `.js` 文件**。

也就是说，`tsc` 只做类型检测，实际的代码编译和转换交由 `vite` 控制。

这是现代化项目较为理想的配置方式。

:::tip
`tsc` 命令会运行单独的 `tsconfig.json` 文件。

而 `tsc --build` 命令会支持 `references`，类似于分模块执行不同的 `tsconfig.json`。
:::
