---
title: 2.CLI
---

本节总结 `CLI` 工具的相关[选项配置](https://prettier.io/docs/en/cli)。

## 1. `--check`

检测代码，但不进行修复。只会报告错误

## 2. `--write`

检测代码，并进行修复。

## 3. `--debug-check`

> If you're worried that Prettier will change the correctness of your code, add --debug-check to the command. 

> This will cause Prettier to print an error message if it detects that code correctness might have changed. 

> Note that --write cannot be used with --debug-check.

以上引用是[官方网站原话](https://prettier.io/docs/en/cli#--debug-check)。

笔者测试了下，很多场景不怎么生效，用途不大。

## 4. `--find-config-path`

找出启用的 `config` 文件路径

```shell
npx prettier --find-config-path src/main.js

# It will maybe print ".prettierrc.js"
```

## 5. `--config`

设置指定的 `config` 目录或文件

```shell
npx prettier . --write --config path/to/config
```

## 6. `--ignore-path`

忽略文件

## 7. `--list-different`

类似于 `--check`，但是信息更加精简，只会列出不合规范的目标文件，没有其他多余信息。

```shell
npx prettier . --single-quote --list-different
```

## 8. `--no-config`

不再寻找配置文件，只会使用 `prettier` 的内置配置。

## 9. `--config-precedence`

设置配置的优先级。有以下几种选项：

1. `cli-override`： **默认**，`CLI` 选项配置的优先级高于 `config` 文件；

2. `file-override`： `config` 文件的优先级高于 `CLI` 选项配置；

3. `prefer-file`: 如果 `config` 文件存在的话，会忽略 `CLI` 选项配置。否则，会采用 `CLI` 选项配置。

## 10. `--no-editorconfig`

当调用 `resolveConfig` 时，不解析 `.editorconfig` 文件。

阅读[resolveConfig](https://prettier.io/docs/en/api#prettierresolveconfigfilepath--options)。

## 11. `--with-node-modules`

`Prettier` 默认会忽略检测 `node_modules` 下的文件。

如果想要更改上述情形的话，可以使用 `--with-node-modules`。

## 12. `--log-level`

日志等级，有以下可配置选项：

1. `error`
2. `warn`
3. `log` 默认
4. `debug`
5. `silent`

## 13. `--stdin-filepath`

声明文件路径，`Prettier` 会将其当做 `stdin` 处理：

```css
/* abc.css */
.name {
  display: none;
}
```

```shell
$ cat abc.css | prettier --stdin-filepath abc.css
.name {
  display: none;
}
```

## 14. `--ignore-unknown`

用来忽略无法识别的文件类型。

假设某文件为 `unknown.abc`，`Prettier` 指令为 `prettier **/* --write`。

此时，执行指令，会报错：

```s
[error] No parser could be inferred for file "/path/to/unknown.abc".
```

为了保证指令的正常执行，可以修改指令为 `prettier **/* --write --ignore-unknown`。

## 15. `--no-error-on-unmatched-pattern`

当某文件类型无法识别时，阻止报错。

譬如 `prettier **/* --write --no-error-on-unmatched-pattern`。

## 16. `--cache`

运行 `Prettier` 时，使用 `cache` 缓存。

除非以下几项变化：

1. `Prettier` 版本

2. `Node.js` 版本

3. `Options`

4. `file metadata`，当设置 `--cache-strategy` 为 `metadata`

5. `file content`，当设置 `--cache-strategy` 为 `content`

## 17. `--cache-location`

默认的 `cache` 目录为 `./node_modules/.cache/prettier/.prettier-cache`，可以通过 `--cache-location` 来自定义缓存目录。

譬如：

```shell
prettier . --write --cache --cache-location=path/to/cache-file
```

**如果不想使用 `cache` 的话，可以将缓存目录删除，重新执行指令**。

## 18. `--cache-strategy`

用来判断文件是否发生更新的缓存策略。

可以设置为 `metadata` 或 `content`。默认为 `content`。
