---
title: 3.Config
---

`Prettier` 暴露了**部分** `Config` 供用户自定义配置。

结合上一节中的 `CLI` 配置，我们就可以调整项目中的风格细节。

## Config Files

`Prettier` 使用了 [cosmiconfig](https://github.com/cosmiconfig/cosmiconfig) 来解析配置文件。

在项目中可使用的配置方式，**优先级从高到低**分别为：

- `package.json` 中的 `prettier` 键值

- `.prettierrc`

- `.prettierrc.[json|yml|yaml|json5]`

- `.prettierrc.js` 或 `prettier.config.js`

- `.prettierrc.mjs` 或 `prettier.config.mjs`

- `.prettierrc.cjs` 或 `prettier.config.cjs`

- `.prettierrc.toml`

## Options

### 1.Print Width

`printWidth<number>` 声明指定一行代码的最大长度。

当代码的行长度超过指定的 `printWidth` 值时，`Prettier` 会尝试自动将代码拆分成多行，以保持每行代码的长度不超过 `printWidth`。

例如，如果你将 `printWidth` 设置为 `80`，那么当一行代码的长度超过 `80` 个字符时，`Prettier` 会自动将该行代码拆分成多行，使得每行代码的长度不超过 `80` 个字符。

### 2.Tab Width

`tabWidth<number>` 声明缩进占几个空格，在 `useTabs` 为 `false` 才会起作用。

如果 `useTabs` 为 `true`，则缩进宽度会固定为 `1` 个 `tab` 宽度。**具体的 `1` 个 `tab` 宽度占多少空格，由编辑器设置决定**。

因此，如果使用 `useTabs` 为 `true`，推荐结合 `.editorconfig` 文件来使用。

**该属性并非声明一个 `tab` 占几个空格**。

### 3.Tabs

`useTabs<boolean>` 声明使用 `tab` 进行缩进，而非 `space`。

通常的共识是，***使用 `tab` 进行缩进、使用 `space` 进行对齐***。

### 4.Semicolons

`semi<boolean>` 声明是否在表达式末尾使用分号。

### 5.Quotes

`singleQuote<boolean>` 声明使用单引号而非双引号。

### 6.Quote Props

`quoteProps<string>` 声明对象属性是否使用引号。

1. `as-needed` 只有需要的时候，才会添加引号。

2. `consistent` 如果有任一属性带了引号，则其他属性统一带引号。

3. `preserve` 写成啥样，就是啥样。不作额外处理。

### 7.Trailing Commas

`trailingComma<string>` 声明尾部逗号。

1. `all` 所有场景都适用尾部逗号，包含[函数声明与函数调用](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Trailing_commas#trailing_commas_in_functions)。

2. `es5` 只在 `es5` 规范下使用尾部逗号。

3. `none` 不使用尾部逗号。

### 8.Bracket Spacing

`bracketSpacing<boolean>` 声明对象括号与文字之间是否有间距。

```js
// true
{ foo: bar }
```

```js
// false
{foo: bar}
```

### 9.Bracket Line

`bracketSameLine<boolean>` 声明 `html` 多行元素的末尾括号是否与末尾元素在同一条线上。

```html
<!-- true -->
<button
  className="prettier-class"
  id="prettier-id"
  onClick={this.handleClick}>
  Click Here
</button>
```

```html
<!-- false -->
<button
  className="prettier-class"
  id="prettier-id"
  onClick={this.handleClick}
>
  Click Here
</button>
```

### 10.Arrow Function Parentheses

`arrowParens<string>` 声明当箭头函数只有一个参数时，该参数是否保留圆括号。

1. `always` 总是保留圆括号，`(x) => x`

2. `aviod` 不保留圆括号，`x => x`

### 11.End of Line

`endOfLine<string>` 声明行尾换行方式。

1. `lf` 换行符即 `Line Feed`（`\n`），在 `Linux`、`Macos` 以及 `git` 仓库中通用。

2. `crlf` 回车换行符即 `Carriage Return + Line Feed` (`\r\n`)，在 `Windows` 上通用。

3. `cr` 回车符即 `Carriage Return` (`\r`)，很少用到。

4. `auto` 维护现有的行结尾（通过查看第一行之后使用的内容来标准化一个文件中的混合值）。

### 12.HTML Whitespace Sensitivity

`htmlWhitespaceSensitivity<string>` 声明 `html` 中空格敏感性，大多数场景下是由于空格和换行对于行内元素是会产生影响的。

1. `css` 按照 `css` 规则来解析。

2. `strict` 所有标签里的空格，都被当做是有意义的。

3. `ignore` 所有标签里的空格，都被当做是无意义的。

:::tip
虽然如今前端工程化中的脚手架工具，在**生产打包**时都会将模板中的**空格**抹除掉。

但考虑到**实际开发中可能有纯 `HTML` 文件**或者为了**保证开发和生产表现一致**，所以该项推荐设置为 `css`，整体来说，这样研发成本最低。
:::

### 13.Vue files script and style tags indentation

`vueIndentScriptAndStyle<boolean>` 声明 `vue` 单文件中的 `script` 和 `style` 标签内的元素是否缩进。

默认为 `false`。

### 14.Single Attribute Per Line

`singleAttributePerLine<boolean>` 声明单行单属性。

默认为 `false`

```html
<!-- false -->
<div id="target" class="model"></div>
```

```html
<!-- true -->
<div
  id="target"
  class="model">
</div>
```

### 15.Prose Wrap

`proseWrap<string>` 声明 `markdown` 段落是否换行。

1. `preserve` 默认值，即保留 `markdown` 本身段落格式，不作额外处理。

2. `always` 总是将 `markdown` 段落按照 `printWidth` 的限制换行。

3. `never` 从不按照 `markdown` 段落按照 `printWidth` 的限制换行。

### 16.Require Pragma

`requirePragma<boolean>` 声明只有文件头部包含了特定 `pragma` 时，该文件才会被格式化。

```js
/**
 * @prettier
 */
```

或者：

```js
/**
 * @format
 */
```

### 17.Insert Pragma

`insertPragma<boolean>` 声明文件格式化之后，是否在文档头部添加 `@format` 的 `pragma` 标记。

## Best Practice

笔者在项目中的配置是 `.prettierrc.js`，此处贴一下完整代码：

```js
module.exports = {
	// When the characters is more than 80 in the line, it will wrap.
	printWidth: 80,
	// The indent space is 2.
	tabWidth: 2,
	// The indent style is tab, not space.
	useTabs: true,
	// Don't use semicolon at the end.
	semi: false,
	// Use single quote.
	singleQuote: true,
	// If only when the object props need quotes, should add the quotes.
	quoteProps: 'as-needed',
	// Don't need the trailing comma.
	trailingComma: 'none',
	// Use spaces in the bracket.
	bracketSpacing: true,
	// The end bracket should be same line with the element attribute.
	bracketSameLine: true,
	// Don't use parenstheses when the arrow funtion params is only one.
	arrowParens: 'avoid',
	// The end of line is lf.
	endOfLine: 'lf',
	// It should be single attribute at per line in html or vue template.
	singleAttributePerLine: true,
	// Don't indent script and style at the begin in vue file.
	vueIndentScriptAndStyle: false,
	// The space in inline element should display as css rules. See: https://prettier.io/blog/2018/11/07/1.15.0.html#whitespace-sensitive-formatting
	htmlWhitespaceSensitivity: 'css',
	// Keep the prose style of your writing in markdown.
	proseWrap: 'preserve'
}
```
