---
title: 动静分离
---

## 介绍

该文章介绍前端静态资源部署的问题，暂不讨论**强缓存**与**协商缓存**等知识点。

## 静态资源部署

### 上传前端项目
1. 在前端服务器上，执行`cd /`进入到根目录。前端项目我通常会放在自己建立的`/data/web/`这个目录下。所以先利用`mkdir`命令创建`data`目录，然后`cd data`进入`data`目录后，再创建`web`目录并`cd web`。
2. 我的项目名是`demo`。所以在`web`目录下新建一个`demo`目录。这个`demo`就可以上传压缩的前端项目`dist`包。`rz`选择`zip`包后，执行`unzip dist.zip`。
3. 总结一下，我现在将项目部署到了前端服务器的`/data/web/demo/`目录下。
   
### 配置`nginx`

1. `Nginx`分为`master`与`server`两种。通常在`master`中维护公共配置，一般是在`/etc/ngnix/nginx.conf`文件中配置，而在`server`中则针对不同的项目来进行不同的配置,一般是在`/etc/nginx/conf.d/`目录中新建`.conf`后缀文件来进行配置。
2. 以上述`demo`为例，新建`demo.conf`，配置`location`块。

```nginx
server {
  listen 端口；
  server_name ip或者域名；
  location /demo/ {
    root /data/web;
    #不设置index的话 默认是index.html
    #index demo.html;
    access_log logs/demo_access.log;
    error_log logs/demo_error.log;
  }
}
```
3. 上面配置的`Nginx`，当我们在浏览器中访问`网站/demo/test.html`时，就会映射到服务器的`/data/web/demo/test.html`。另外，`location`块这里有些比较重要的知识点。

### `location`

```nginx
server {
  listen 80;
  server_name jsgoshu.cn;
  location /blog/nginx/ {
    root /data/web;
    #alias /data/web/blog/nginx/;
    index index.html;
    access_log logs/blog_nginx_access.log;
    error_log logs/blog_nginx_error.log;
  }
}
```

1. 路由匹配规则

  首先，一句话总结。匹配规则从高到低依次是**精确匹配**>**`^~`的字符串匹配**>**正则匹配**>**字符串匹配**。

  匹配符号分为四类，分别是`=`、`~`、`~*`、`^~`。

  `=`表示**精确匹配**，优先级最高。
  
  `^~`表示**字符串匹配**，但优先级高于正则匹配

  `~`与`~*`表示**正则匹配**。

  可能上面有点难以理解。`nginx`路由的一套完整匹配规则如下：
  :::tip
  ①.'='前缀的指令严格匹配这个查询。如果找到，停止搜索。

  ②.所有剩下的常规字符串，最长的匹配。如果这个匹配使用'^~'前缀，停止匹配。

  ③.正则表达式，按照在配置文件中定义的顺序。

  ④.如果第③条规则产生匹配的话，结果被使用。否则，使用第2条规则的结果。
  :::
2. `root`与`alias`

  `root`会将访问时匹配的路由与该`root`值拼接在一起，形成服务器上完整路径。可以对照`node`中的`path.resolve(__dirname, '/blog/nginx/index.html')`来大致理解。

  而`alias`意为**别名**。它是将访问时匹配的路由映射到服务器的实际路径。不会再拼接一次。

  另外我个人在使用`alias`时，发现需要注意一些问题：
  :::warning
  ①`alias`只可以用来匹配目录，而不是静态资源。譬如访问路由是`/blog/nginx`，实际上会重定向到`/blog/nginx/`，这里的重定向会是301永久重定向。这种情况还好。但譬如访问`/test.jpg`，实际访问`/test.jpg/`。这就很严重了。

  ②301永久重定向会产生浏览器缓存，下次的请求会直接读取本地缓存，而不会发起网络请求。除非手动清除浏览器缓存并刷新。

  ③正是由于上面的原因，所以绝对不要用`alias`配置静态资源的映射访问。(**其实现实中也不会用一个静态资源对应一个nginx匹配**)。譬如：

  ```nginx
    location /test.jpg {
      alias /blog/nginx/;
    }
  ```
  当访问`域名/test.jpg`时，会产生301永久重定向到`域名/test.jpg/`。毫无疑问，页面上会出现`403`或者`404`。由于浏览器缓存，即使你换用`root`来重新配置`nginx`，**只要原始访问路径不变**，都不会起到效果。设想下，如果这种情况发生在生产环境:tired_face:。
  :::

  总结：

    - `nginx`的匹配路由应该对应到目录，而不是某一静态资源。
  
    - 即使想要直接匹配静态资源，也不要用`alias`。而是可以用`root`。

3. `try_files`

  `try_files`的使用，多见于部署`SPA`项目。

  语法：`try_files $uri $uri/ index.html;`

  `try_files`的作用是按顺序检查文件是否存在，返回第一个找到的文件或文件夹（结尾加斜线表示文件夹），如果前述的文件或文件夹都找不到，会进行一个内部重定向到最后一个参数。

  假设访问路径是`jsgoshu.cn/blog/nginx`。而`location`配置简略如下：
  ```nginx
  location /blog/ {
    root /data/web;
    try_files $uri $uri/ /blog/index.html;
    index index.html;
  }
  ```
  依次寻找`/data/web/blog/nginx` `data/web/blog/nginx/index.html`。都没有找到的话，就重定向到`/data/web/blog/index.html`。

4. `add_header`

  `add_header`可以用来设置响应头。常见的设置是这样：`add_header Cache-Control no-store;`

5. `access_log`与`error_log`

  `access_log`与`error_log`分别代表的是访问日志与错误日志。这在开发中对于快速定位问题是非常有帮助的。所以推荐在配置`location`的时候也一定加上`log`。

  另外要注意的是，在`conf.d`目录中自定义的的`conf`文件，都会以`include`引入到`nginx.conf`中。所以在设置`access_log`与`error_log`的**相对路径**时，实际上是要以`nginx.conf`的相对路径来设置。




