---
title: 负载均衡
---

## 介绍
在上篇中利用反向代理将`http`请求映射到后端服务器，但是为了应对**并发**，就有了负载均衡的概念。它通常配合反向代理的使用，将请求映射到多个后端服务器上。`nginx`会根据配置均匀的将请求分配给每个服务器。

## `upstream`

结合反向代理，配置负载均衡：
```nginx
serevr {
  listen 80;
  server_name jsgoshu.cn;
  location /api/ {
    proxy_set_header X-Real-IP $ClientRealIP;
    proxy_set_header Host $host;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    proxy_http_version 1.1 ;
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection 'upgrade';
    access_log logs/api_access.log;
    error_log  logs/api_error.log;
    #在这里自定一个路径即可
    proxy_pass http://blog_nginx;
  }
}
#对应反向代理的路径 将请求根据策略分发到不同的服务器上
upstream blog_nginx {
  #ip_hash;
  server 192.168.168.70:8600 weight=1 max_fails=3 fail_timeout=30s;
  server 192.168.168.69:8600 weight=1 max_fails=3 fail_timeout=30s;
}
```

## 负载均衡的策略

负载均衡的策略，大致有4种：

1. 轮询（默认）
   
  轮询策略就是按照顺序将请求分配给不同的服务器。譬如有3台服务器A B C。第一次访问是A，第二次就是B，第三次就是C。
  ```nginx
  upstream pollingServer {
    server 127.0.0.1:8081 weight=1 max_fails=3 fail_timeout=30s;
    server 127.0.0.1:8082 weight=1 max_fails=3 fail_timeout=30s;
    server 127.0.0.1:8083 weight=2 max_fails=3 fail_timeout=30s;
  }
  ```
  轮询策略提供了一些额外的参数。他们的含义分别是：
  - `weight`:权重。默认为1，值越大，表示这台机器被访问的几率越大。（**可以结合ip_hash策略来使用**）。适用于服务器硬件配置差别比较大的情况。
  - `max_fails`:最大失败次数。
  - `fail_timeout`:超过服务器的最大失败次数后的暂停时间。
  - `fail_time`:服务器会被认作停机的时间长度。默认是10s。
  - `backup`:表示该服务器为备用服务器。当其他所有非备用服务器挂掉时，会将请求分配到该备用服务器。
  - `down`:表示该服务器停机，不再参与负载。

2. 根据响应时间（fair）
   
  `fair`根据服务器的响应时间来分配。响应时间短的优先分配。它是第三方策略。需要按照对应的`nginx`插件。
  ```nginx
  upstream fairServer {
    fair;
    server 127.0.0.1:8081;
    server 127.0.0.1:8082;
  }
  ```

3. 根据IP（ip_hash）
   
  `ip_hash`根据客户端的`IP`来分配服务器，使得同一个客户端的请求都转发到同一个后端服务器。保证了`session`的统一性。
  ```nginx
  upstream ipHashServer {
    ip_hash;
    server localhost:8081;
    server localhost:8082 backup;
    server localhost:8083 max_fails=3 fail_timeout=20s;
    server localhost:8084 weight=2;
  }
  ```

4. 根据URL（url_hash）
   
  `url_hash`是按照访问url的hash结果来分配请求，使得每个url定向到同一个后端服务器，要配合缓存命中来使用。同一个资源多次请求，可能会到达不同的服务器上，导致不必要的多次下载，缓存命中率不高，以及一些资源时间的浪费。而使用`url_hash`的话，就可以使得同一个url（也就是同一个资源请求）到达同一台服务器，一旦缓存住了资源，再次收到请求，就可以从缓存中读取。它也是第三方策略，需要额外安装插件。
  ```nginx
  upstream urlHashServer {
    url_hash;
    server 127.0.0.1:8081;
    server 127.0.0.1:8082;
  }
  ```




