---
title: 2.链表
---

**链表**（`Linked List`）是一种线性数据结构，其中的每个元素都是一个节点对象，各个节点通过“引用”相连接。

引用记录了下一个节点的内存地址，通过它可以从当前节点访问到下一个节点。

## 1.常用操作

```js
/* 链表节点类 */
class ListNode {
  constructor(val, next) {
    this.val = (val === undefined ? 0 : val)       // 节点值
    this.next = (next === undefined ? null : next) // 指向下一节点的引用
  }
}
```

### 1-1.初始化

```js
/* 初始化链表 1 -> 3 -> 2 -> 5 -> 4 */
// 初始化各个节点
const n0 = new ListNode(1)
const n1 = new ListNode(3)
const n2 = new ListNode(2)
const n3 = new ListNode(5)
const n4 = new ListNode(4)
// 构建节点之间的引用
n0.next = n1
n1.next = n2
n2.next = n3
n3.next = n4
```

### 1-2.插入

```js
/* 在链表的节点 n0 之后插入节点 P */
function insert(n0, P) {
  const n1 = n0.next
  P.next = n1
  n0.next = P
}
```

### 1-3.删除

```js
/* 删除链表的节点 n0 之后的首个节点 */
function remove(n0) {
  if (!n0.next) return
  // n0 -> P -> n1
  const P = n0.next
  const n1 = P.next
  n0.next = n1
}
```

### 1-4.访问

```js
/* 访问链表中索引为 index 的节点 */
function access(head, index) {
  for (let i = 0; i < index; i++) {
    if (!head) {
      return null
    }
    head = head.next
  }
  return head
}
```

### 1-5.查找

```js
/* 在链表中查找值为 target 的首个节点 */
function find(head, target) {
  let index = 0
  while (head !== null) {
    if (head.val === target) {
      return index
    }
    head = head.next
    index += 1
  }
  return -1
}
```

## 2.优缺点

数组与链表采用两种相反的存储策略，因此各种性质和操作效率也呈现对立的特点。

|                    | **数组**                             |**链表**      |
| ------------------ | ---------------------------------------- | ------- |
| 存储方式           | 连续内存空间                             |   分散内存空间          |
| 容量扩展           | 长度不可变                              |        可灵活扩展          |
| 内存效率               | 元素占用内存少、但可能浪费空间	       |    元素占用内存多             |
| 访问元素           | `O(1)`                                 |     `O(n)`          |
| 添加元素           | `O(n)`                                 |     `O(1)`               |
| 删除元素           | `O(n)`                                 |     `O(1)`              |

## 3.常见链表类型

常见的链表类型包括三种：

- **单向链表**：即前面介绍的普通链表。单向链表的节点包含值和指向下一节点的引用两项数据。我们将首个节点称为头节点，将最后一个节点称为尾节点，尾节点指向空 `None` 。
- **环形链表**：如果我们令单向链表的尾节点指向头节点（首尾相接），则得到一个环形链表。在环形链表中，任意节点都可以视作头节点。
- **双向链表**：与单向链表相比，双向链表记录了两个方向的引用。双向链表的节点定义同时包含指向后继节点（下一个节点）和前驱节点（上一个节点）的引用（指针）。相较于单向链表，双向链表更具灵活性，可以朝两个方向遍历链表，但相应地也需要占用更多的内存空间

## 4.应用

单向链表通常用于实现栈、队列、哈希表和图等数据结构。

- **栈与队列**：当插入和删除操作都在链表的一端进行时，它表现的特性为先进后出，对应栈；当插入操作在链表的一端进行，删除操作在链表的另一端进行，它表现的特性为先进先出，对应队列。
- **哈希表**：链式地址是解决哈希冲突的主流方案之一，在该方案中，所有冲突的元素都会被放到一个链表中。
- **图**：邻接表是表示图的一种常用方式，其中图的每个顶点都与一个链表相关联，链表中的每个元素都代表与该顶点相连的其他顶点。

双向链表常用于需要快速查找前一个和后一个元素的场景。

- **高级数据结构**：比如在红黑树、`B` 树中，我们需要访问节点的父节点，这可以通过在节点中保存一个指向父节点的引用来实现，类似于双向链表。
- **浏览器历史**：在网页浏览器中，当用户点击前进或后退按钮时，浏览器需要知道用户访问过的前一个和后一个网页。双向链表的特性使得这种操作变得简单。
- **LRU 算法**：在缓存淘汰（`LRU`）算法中，我们需要快速找到最近最少使用的数据，以及支持快速添加和删除节点。这时候使用双向链表就非常合适。

环形链表常用于需要周期性操作的场景，比如操作系统的资源调度。

- **时间片轮转调度算法**：在操作系统中，时间片轮转调度算法是一种常见的 `CPU` 调度算法，它需要对一组进程进行循环。每个进程被赋予一个时间片，当时间片用完时，`CPU` 将切换到下一个进程。这种循环操作可以通过环形链表来实现。
- **数据缓冲区**：在某些数据缓冲区的实现中，也可能会使用环形链表。比如在音频、视频播放器中，数据流可能会被分成多个缓冲块并放入一个环形链表，以便实现无缝播放。
